Reading too much into a visualization
別の例も見てみましょう。先日、ソーシャルメディア上でオバマケア（医療費負担適正化法）が経済に良い影響を与えているのか、それとも悪影響なのかという論争を目にしました。
アメリカに住んでいない人のために説明すると、この法律はオバマ政権下で、民間の健康保険を一般市民が利用しやすいものにしようと可決されました。
詳細には立ち入らないでおきます。検索して、医療費負担適正化法について学ぶことが出来ます。
端的に言えば、アメリカではこの政策が雇用市場にとって良い物か悪い物か論争が続いています。
右派を含む保守派の一部は、医療費負担適正化法が企業の労働者雇用を妨げていると批判する傾向があります。
一方、左派や民主党、リベラル派は、医療費負担適正化法は経済だけでなく、健康保険に加入できるので市民のためになると論じる傾向があります。
私は経済学者ではないので、（雇用への影響についての）意見は控えます。ただ、チャートについては言うべきことがあります。
議論の中で、このグラフを使ってオバマケアは雇用市場にとって悪くないと主張する人たちがいました。
彼らはこう言っていました。これは米国の民間雇用者数です。その数は2009、2010年の金融危機の際に減りました。
その後回復に転じ、線が「U」字型になっています。金融危機で減少し、その後改善していきます。そしてその傾向は過去数年間継続しています。
オバマケアが承認されたのは2010年３月でした。雇用の改善、曲線の曲がる時点で何が起きたのか見てみましょう。
曲線の変化と、オバマケア（の法案）の議会通過との間に因果関係があることを暗示しています。
ここにはいくつかの問題があることに注意が必要です。まず第一に、私たちは皆、毎日目にする情報に、信じたいことを投影しがちです。これを確証バイアスといいます。
オバマケア (医療費負担適正化法) が雇用市場にとって良いと信じたいのであれば、このグラフを見ると即座に曲線の方向の変化とオバマケアの通過との間に因果関係があるという結論に飛びつきがちです。
しかし、それは本当ではないかもしれません。これはチャートを読み解くための重要な原則です。
グラフには表示したい情報だけが表示され、それ以外は省略されます。このチャートが示しているのは時期的に一致しているということだけです。
曲線の転換、雇用市場の回復、オバマケア法案の通過の時期が一致しているということです。
しかし、だからといってオバマケアが雇用市場の回復と関係があるということではありません。そうかもしれません。実際のところはわかりません。しかし、グラフはそれを証明するものではありません。その議論には、もっと情報が必要なのです。
また、チャートを見るたび慣れなくてはいけないことの一つに反事実、つまり代替シナリオについて考えることがあります。
オバマケア法案が通過していなかったとしたら、この雇用曲線はどのように解釈できるでしょうか。
これらの要素を別々に考えてみましょう。曲線の方向の変化について、私が推測できる理由をお話しします。
曲線の方向性の変化、雇用市場の回復は医療費負担適正化法と関係しているのかもしれません。オバマケアが企業の採用を促しているのかもしれません。
しかし、私が思うには、オバマ大統領が景気刺激策をとった数か月前の事実とより関連している可能性が高いのです。
米国政府は銀行を活性化し、企業が業績を回復するために資金を貸し付けられるよう何十億ドルもの資金を投じました。
目論見通り企業の業績は回復し始め、より多くの人々を雇用することができるようになったのです。
この二つの要因がともに雇用市場の回復に寄与したのかもしれません。ここで別のシナリオを想定してみましょう。
オバマケア法案が成立しなければどうなっていたでしょう。連邦最高裁が法案の審議中に、オバマケアを台無しにする判断を下していたらどうなるでしょう。
オバマケアをしてもしなくても同じような雇用市場の曲線だったら、オバマケアは市場に影響を与えていないことになります。
より回復が早かったら、オバマケアは企業がより多くの人を採用しようとしている動きを妨げているのかもしれません。
それともこのような（回復が遅い）曲線になりますか？（回復が）あまり急でないということは、オバマケアは雇用市場に好影響を与えているということです。
オバマケアがなければ企業はずっと安い賃金で労働者を雇うからです。
実際にどうなのか、私たちには分かりません。私たちのチャートは、見せたいものだけを表示し、その他のものは何もないからです。
雇用の回復の要因を探るためには、データを詳しく調べる必要があります。オリジナルのチャートが示したのはオバマケアの成立と雇用市場の回復との間に時期的な一致が見られるということだけでした。
しかし、一つのチャートだけに基づいて要素間や現象間の因果関係に飛びついてはいけません。なぜなら、私たちは皆、確認バイアスに陥りやすいからです。
あらかじめ言っておきますが、私はオバマケアの支持者です。私はスペインの出身です。スペインでは税金で運営されている医療制度があり比較的うまく機能しています。
私は、そのシステムが気に入っています。なので、オバマケアのファンでもあります。
私はチャートに基づいた議論を心がける人間です。（チャートを読み解く方法を）よく知らなければ、「オバマケアは素晴らしい。オバマケア成立後、雇用市場は何と力強く回復したことか」という結論に飛びついたでしょう。
チャートを読むときは、細心の注意が必要です。そこには見せたいものだけが表示され、それ以外は表示されないからです。
それ以外のことはチャートではなく、あなたの頭の中にあるのです。私たち全員がこの事実を心に留めておく必要があります。
