みなさん、お帰りなさい。これがモジュールの最後のビデオです。ビデオ5です。
その中で私が最近書いたThe Puddingのデータを見てみましょう。各プロジェクトについて説明し、それぞれがこれまでのビデオで学習したテクニックをどのように使用しているかを示します。また、なぜ実験が重要なのかについても見ていきます。次に失敗したプロジェクトをいくつか見てみましょう。まず、このビデオやモジュールで何度か見たり聞いたりしたことのあるこの作品は、女性のポケットサイズです。プロジェクトは1つの質問から始まったのでこれは重要です。なぜ女性のポケットはこんなに悪いのでしょう?アンバーと私は携帯電話をポケットに入れようとしてニューヨークの路上で車を落としそうになったのです他の多くの女性も同じようにこの現象に不満を持っていることに気づきました。私たちは同僚の男性たちにこのアイデアを持ち帰り「ええ、私はこれについて知りません。女性なら誰でも知っていることの一つだと思います。水は濡れたものです。」と言いました。「いや何かあると思う。」と答えました。この作品では私たちの代表作の一つである 「プリン」 を使っています。それから始まり我々のプロセスのようなものを説明します。ブルージーンズを80足手測定した。店に行って寸法を測ってみると、男性と女性のポケットの平均サイズが分かりました。それを比べてみると、女性のジーンズのポケットは平均して男性のポケットより48%短く、6.5狭くなっています。
この作品では、アニメーションとストーリーテリングを連動させて、読者を一歩一歩実際に動かす。その後、このインタラクティブな部分を見ていくと、通常ならポケットに入るさまざまなもの、例えばiPhoneをクリックして、私たちが測定したそのアイテムに合うポケットの割合を調べることができます。これは女性のポケットの40%です。前のお財布を見ると、女性のポケットも40%入る大きさです。女性のポケットの98%がペンです。女性の手はポケットに入ると思われがちですが実際に女性のポケットに入るのは女性の手のわずか10%です。これらのフィルターを通して、私たちはあなたの特定の商品に合うと私たちが見つけた異なるブランドも表示しています。この例では女性の手を見ていますこれは読者にもう少し情報を与えるだけです。特定のブランドを探している場合は、フィルタまたは並べ替えを行うことができます。80本全てのジーンズ。はい。それぞれを測定しました。次に、このセクションに入り、皆さんにいくつかの質問にお答えします。私たちは人々が追加的な質問をするだろうということを知っていた。そこで私たちは言いました「はい、そうですね、他のスタイルはどうですか?」細身とストレートの違いはあるのでしょうか?そして、平均はそれほど多くありません。それからバックポケットはどうですか。ご存知のように、女性用ジーンズは、バックポケットの部分ではそれほど不足していません。女性用のポケットピースを少し歴史のあるものに包みます。その点では、ほら、女性のポケットは何世紀にもわたって本当に問題になっているのです。実際、有名なファッションデザイナーであるクリスチャン・ディオールは1950年代に、男性は物を入れておくポケットがあり、女性は装飾用のポケットがあると言いました。
全体的なデザインがデニムそのものを連想させるポケット。破線で縫ったようなものが多いですね。ジーンズの後ろポケットにある黄色と赤のタグはリーバイスのものを象徴しています。デザインは主題に引き込まれます。さらに風変わりな要素やイースターエッグも加えましたその上部にあるポケットからクリックするとシャロンオーエンスの 「危険な毛」 という詩が現れます女性のポケットには不健全な物質が入っているかもしれないから危険かもしれないと示唆しています。pocketsプロジェクトについてもう1つ注意すべき点は、下にスクロールしていくと、この記事には従来のチャートがないことに気付くだろうということです。viz全体がポケットになっています。アンバーと私は意図的にそれをしましたポケットのような感じにしたかったからです。私たちはポケットが自分たちで話すことを望んだ。そのため、その議論をより強くするような棒グラフや折れ線グラフが追加されているとは感じませんでした。次に紹介するプロジェクトはプロスポーツにおけるハイフン付きの名前の台頭です。これは私が今年の5月に発表したプロジェクトです。繰り返しますが、The Puddingのプロジェクトの多くがそうだったように、それは中心的な問題から始まったのです。今回は、クリントン・ディックスという選手が登場するNFLの試合を見ていたのですが、彼の苗字がユニフォームの後ろにプリントされていました。それは彼の数字の上にアーチ形になっていました長いからです。私は考えました。最近、ジャージでハイフネーションされた名前をたくさん見た気がします。最初の質問の後でデータを探しに行きメジャーリーグ野球NBAメジャーリーグサッカーのProSportsReference.comから入手しました。そしてこのヒートマップを作りました姓にハイフンを使った選手の10年ごとのヒートマップです。
ハイフネーションを使った姓が増えていることは明らかです。NBAとWNBAで最も多いのは、女性は結婚の際に男性の名前を取るのではなく、しばしば自分の名前にハイフンを入れるよう求められるからです。WNBAは、私が見たすべてのリーグのアウトライヤーのようなものとして際立っています。これは小さな物語から大きな物語へと発展した物語の1つで最初に目にするのはこの包括的な視点だという事実です。それから少しずつ具体的になります。次に目にするのは名前の壁です。私は従来のチャートを使ってこれを視覚化する様々な方法を試してきましたがポケットのように主題が最も印象的なデータ表示のために作られているように感じました。この話で最初に目を引いたのはジャージの背中についているハイフンで区切られた名前です。私はそれらの名前を見ることができるようにしたかったし、聴衆がデータの中の名前を見ることができるようにしたかったのです。スライダーやアニメーションのようなものを使って10年ごとにハイフンのついた名前を再生しますリーグをフィルタリングして様々なスポーツでどのように使われているか見ることもできます。下にスクロールすると、たくさんの名前があるか、ほんの少ししかないことがわかります。2000年代にNFLでハイフネーションされたのは14だけでした。しかし、話はもっと具体的になる。
それで、リーグから、人々が彼らの名前にハイフンを入れる理由を調べます。これを通して私はヴィネットや象徴的な理由を持つ選手を見ています。BenJarvus Green-Ellisにとっては、両親の姓を組み合わせたことになる。そして、WNBAのスカイラー・ディギンス・スミスのために、彼女は結婚し、配偶者と名前を組み合わせた。これはポケットのような別のプロジェクトです上にスクロールすると従来のグラフは表示されません。繰り返しになりますが私はグラフが何であるべきかという先入観をこの作品に当てはめようとするのではなくデータとストーリーに形を指示させているのです。最後に紹介する作品はColorism in High Fashionというもので、Amberと私はThe PuddingでMalaika Handaのようなフリーランサーと共に物語に取り組んでいます。彼女は19年間のヴォーグ誌の表紙を見てヴォーグがどのようにあらゆる色合いの女性を象徴しているか調べました。彼女は機械学習を使って女性の顔を特定し、ツールを使ってその背景を除外した。ここでは、スクロール表示方法を使用して、この手順をステップごとに説明します。彼女は、特定したピクセルの色を平均化し、その色の色相や彩度に関する情報をすべて削除して、その色の明暗の値に関するアイデアを残しました。特にこの作品には2つの場所があります。2つ目はミツバチの大群の図です最も暗い影から最も明るい影までのデータを時系列に変換します。次に、2000年から2005年の間のVogueの肌色バリエーションのさまざまな時期を見ることができるので、より厳密なグループ分けができる。流通が少ない。それは私たちが現在に近づくにつれて増加する。次に顔に切り替えますモデルの顔は肌の色で識別しやすいからです。
しかし、このアニメーションを使用して、オブジェクトを一定に保ち、面を設定したいと考えました。これが肌の色でこれが顔です。このデータを見て私たちが本当に期待していなかったのは、Vogueのカバーモデルの肌の色がより多様化しているにもかかわらず、そのスペクトルが広がっているということだ。1つのモデルに帰着するものが本当にたくさんありますそれがルピタ・ニョンゴです。ここでは、最も暗い5つのカバーモデルを見ます。このうち3つはNyongo'o自身です。次に、5つの異なる面を持つ最も明るい5つのカバーモデルと比較します。このプロジェクトはThe Puddingで私たちが最も得意としていることの一つですそれはある種の文化的な考察をすることです表面的にはもう少し深い内容です。私たちは氷山のようにコンテンツの種類を知ることができますそしてヴォーグ誌のカバーガールの物語を使って色や人種差別やトークン主義のような問題について話します。時に私たちはこれを 「甘ったるいやり方」 と呼ぶこともあります読者に情報を提供しその場で会うことでVogueがカバーしている考えでは議論にならないか威圧的ではないような話題を提供しその過程でより深い話をします。
さて、The Puddingで3つのプロジェクトを見てきましたが、どれも独自のルック&フィールを持っています。彼らの多くは、誤って伝えるテクニックを使っています。中には、従来のチャートを全く持っていないものもありますが、ほとんどのものは、ほら、ちょっとした楽しみを持っています。実験という考えを受け入れることが重要です。ここでもThe Puddingでは、ニュースのサイクルや厳しい締め切りに縛られることはありません。しかし、ストレスの多い仕事や時間に制約のある仕事をしている人に、なぜ実験が重要なのかを思い出させたいのです。まず、誰もルールを破っていなければ、データはつまらないものになる。すべて同じように見えます。1つのチャートを他のチャートと区別することはできません。それは読者と私たちに興味を持たせてくれる。それと同じくらい重要なのは、ストーリの背後にいる人たち–私たち、つまりあなたたち、データを実践している人たち–が、ストーリを聴衆と同じくらいのレベルで学習し、関与していることです。実験はまた、配信によるストーリーテリングを制限しません。ストーリーに適した形が形成されるようにします。これはあなたを束縛するものではありませんし、丸い穴に四角いペグをはめ込もうとすることもありません。そして最後に、実験は業界全体のツールキットに追加される。いろいろなことができるということですね。それは、私たちが互いに挑戦し合い、データジャーナリズムとデータストーリーが何であるかの定義を高め、新しいことに挑戦し、読者とより多くの関わりを持つことを意味する。
しかし、ルールを破るタイミングをどうやって知るのでしょうか?線が細かくて区別が難しいことがよくあります。やってみようと思っています。ルールを破る時について話しましょう。まず、ストーリーを伝えるもっと良い方法はありますか?先ほどの話に戻りますが四角いペグを丸穴のアイデアに当てはめてはいけません。データのストーリーテリングの現在の定義に制約を加えようとしないでください。私たちは常に、データのストーリーテリングとは何かを再定義し続けるために、その境界を押し広げていることを確認したいと思っています。話が軽いものなら、ルールを破ってもいいですよ。以前のビデオでも少し触れましたが、深刻な話題を扱うときには、実験がずっと難しいことがよくあります。これらの物語を誠実さと敬意を持って扱いたいと思うでしょうそして時にはルールを破ったりもう少し楽しくやろうとするのはこの種の物語には最も安全ではありません。仕事中や、読者とのつながりを探しているときには、ルールを破っても構いません。繰り返しになりますが、私たちの仕事は情報を伝達することです。読者との強いつながりがあれば、その仕事はずっと楽になります。読者の中にノスタルジーや強い感情を呼び起こす方法があれば、ルールを破ってもいいのです。
一方で、読者を欺く危険があるときは、ルールに従いたいと思うでしょう。多くの場合、グラフィックやデータの視覚化は額面どおりに扱われます。「グラフは嘘をつかない言葉は嘘をつく」 ということわざがあります。しかし、人間の知覚は強力なものであり、チャートは欺くことができる。したがって、情報の提示方法を常に覚えておくことが重要です。軸を切断したり、ゼロ以外のベースラインを作成する場合は、十分に注意してください。円およびバブルチャートを作成する場合は、常に面を使用します。読者を欺いたり、混乱させたりしないように、いくつかの基本的なデータ原則、つまり原則に忠実であることが必要です。また、これらのルールや原則がすでにしっかりと確立され、根付いている場合には、それらに従うべきです。ここで私が考えているのは、アメリカでは青は民主党員を、赤は共和党員を連想させる色です。歴史的には、色はいつもこうだったわけではありませんでしたが、今では両者の同義語になっています。共和党員が青で民主党員が赤になるように変えると、大きな混乱を招くことになります。繰り返しになりますが、それは混乱を招くような話にはしたくないことです。同じような議論をする人もいます。色については男の子は青女の子はピンクです。フェミニストデータヴィズは女の子は必ずしもピンクでなくてもいいという考えを受け入れています。しかし、その逆を行ってはいけません。いきなり女の子を青にしたり、男の子をピンクにしたりしてはいけません。それらのカテゴリーに関連していない、あるいは人々の心に深く根付いていない色を選ぶべきです。例えば、女の子は青緑、男の子はオレンジといった具合です。私たちはThe Puddingでの実験が大好きなので私たちの最大の実験例をいくつかご紹介します。最初に紹介するのはGyllenhaal実験です
これはラッセルとマットが共同研究者の一人であるコリン・モリスのデータを使って星の名前のつづりを調べたものです。これはいくつかの方法での実験でした。1つは、視覚化全体が読者の入力に基づいて構築されているため、読者がクイズに答えるまで、データがどのような形になるかはわからないということです。二つ目は、音声を聞くことでユーザーに名前を綴るよう促すことです。アラニス・モリセットの苗字を綴ろうとしています。わかったと思います。私が間違っています。これは何人かのセレブのためです。そしてサンキーのような図を作り人々が名前から離れていく道筋を見ることができます。ゾーイ・デシャネルの場合は、2番目の文字の後です。ザック・ガリフィアナキスにとって、人々は3通目の手紙を読んでから悪くなり始める。最も論争を呼んだ名字の一つはマシュー・マコノヒーでした。綴りには800以上のバリエーションがありました彼の名前には母音が多かったからです。ここでは800のバリエーションをすべて見ることはできませんが、画面の大部分を占めてしまうからです。だがマコノギー難しい男だ。難しい名前。わかった、わかった、わかった。
次に紹介する実験の例はNBAディフェンシブ3/2のプロジェクトで審判員や審判員がどのように呼んでいるかです。これは実際には完全にコードで構築されビデオでレンダリングされたプロジェクトでした。以前、スミソニアン国立肖像画美術館と提携したプロジェクトでこれをやったことがありますが、それは大きなスクリーンでの展示のためでした。これはペアリングしてプラットフォームやサイトやソーシャルメディア以外の人がアクセスできるようにしたかったのです。われわれは特にInstagramを念頭に置いていた。このプロジェクトをこのようにして行ったのは私たちの作品の多くがインターネットに特化しているからです。サイトにアクセスする。彼らを見るためにはそのサイトにいなければならないし、私たちはこの記事でもっと幅広い読者にリーチしたかった。このビデオがどのようなものかもう少しお見せするためにもう少し見てみましょう。次の実験では有名になるまでの道のりを見てみましょう。Russell氏とCaitlin氏はWikipediaでアーティストのページビューを調査し、時とともにどのように爆発したかを追跡した。これはまた別の大きな実験サイトです画面全体がチャートそのものだからです。
スクロールしていくと様々なスネークチャートが出てきてページ全体を軸にして動きます。これは蛇の図や虫の図煙を吐くものです。D3を使ってページビューの色と幅と高さの両方をエンコードしたまったく新しいチャートタイプだからです。もう一つこの作品にしたことは横にある小さなカウンターバブルが見えていることです。この作品には先行テキストがない。下に字幕がありますが、完全に音声で解説されています。スクロールすると、表示されているコンテンツに関するさまざまなオーディオビットがトリガーされます。この作品はとても新しいので人々にこの作品の消費方法を知ってもらう必要がありました。最初はカルディBのチャートをもう少し詳しく説明しました最初のブレイクアウトスターはそのチャートを歩いていました。それはあなたが何をしようとしているかの例を与えてくれる。オーディオツアー形式で見ることもできますし、ただブラウジングしているだけと言うこともできます。この手を差し伸べなくても記事を2通りの方法で体験できます。一人は自分で、二人はガイドと一緒に。
最後にご覧に入れたい実験はラッセルによるアメリカの地ビールの都についてのものです一番上にある実験はテキサスのオースティンにいると言いますここは地理的に私たちが位置しているからです。テキサスの皆さんに「こんにちは。」と言ってください。しかし、私たちが実験のために本当に注目したいのは、このセクションです。このセクションではラッセルが回転散布図を描きました何がアメリカの地ビールの都となったかを決めるのに最も重要な要素だったのかユーザーが入力できるようにしました100%のクオリティならカリフォルニア州サンタローザがトップになります。質と量を50/50ずつ分けるなら、サンディエゴに賭けるのが一番だということがわかるだろう。そして、近くにある醸造所の数が最も重要なことであれば、コロラド州デンバーが地ビールの最高の街になるだろう。The Puddingでは、ここでも実験することが非常に重要です。私たちは多くの実験をしましたがこれはほんの一握りの実験に過ぎません。しかし、これ以上多くの実験は成功しない。これは学習の過程にすぎません。失敗ではありません。彼らは学ぶ機会です。次のセクションでは学習の機会についてもう少し詳しく説明します失敗したプロジェクトや公開ボタンを押さなかったプロジェクトを紹介します。
それでは、The Puddingsの失敗について少しお話ししましょう。失敗というのはちょっと難しい言葉ですある意味では失敗ではありません。これらのプロジェクトのそれぞれが、私たちに何かを教えてくれました。最終的な結果は、具体的で共有可能な体験ではなかった。私たちはこれを共有することが重要だと考えていますなぜならThe Puddingに掲載された全ての記事には少なくとも1つ落第点があります。つまり皆さんが目にする物語はより洗練されているということです。私たちは、過去の失敗から教訓を学び、構築することに多くの時間を費やし、本当に誇りに思うものを生み出してきました。最初にお話ししたいのはスピードランについてです2018年の十月に私とマットはプリンでビデオゲームのスピードランの世界記録を調べ始めました。5分以内でスーパーマリオブラザーズに勝てるって知ってた?ええ、私たちもしなかったので、興味を持ちました。私たちはSummoning Saltという男に連絡を取りました彼自身もいくつかのレコードを所有していてYouTubeで世界的に人気のあるビデオ進行を作っています。ドンキーコングで見てみましょう。
Rare氏がスーパーファミコンで有名なドンキーコングカントリー三部作を制作した後、彼らは未来を埋める大きな靴があることを知った。これまでに作られたゲームの中で最も偉大な三部作の一つと考えられており、任天堂の次期ゲーム機でそれを再現するのは、任天堂64は簡単ではないだろう。結果はこうだ。ドンキーコング64。レビューが入ってきて、批評家のほとんどがコメントしたことの一つは、試合の長さで、ほとんどが、全部を終えるのに少なくとも30時間かかったと言っていました。今日、何人かのランナーがその30時間の見積もりを振り返ると、私たちは笑います。Summoning Saltがやっていたクールなビデオに加えてデータで見せることができるデータストーリーがここにあると思ったからです。私たちはニューヨークタイムズに掲載されたオリンピックの成果とその停滞ぶりについての記事に感銘を受けました。スピードランでも似たようなものが出てくるだろうと思っていましたが、時間がどんどん減って、改善の余地がなくなってきました。それでスピードランを使いました。データの収集を開始するために.comのAPIを使用しています。しかし、そのスピードランの高原は本当に違って見えました。それは、オリンピックのために、私たちはすでにフィールドを狭めてしまったからです。あなたは最高のものを探していますが、誰でもスピードランニングを申し込むことができます。スーパーマリオブラザーズに勝つ時間の幅は、5分未満から20時間程度までの幅があった。それでも私たちはそこに何か面白いことがあると思った。そこで私たちは方向転換をして、時間の経過とともに記録がどうなるかを調べました。私たちはこれをウォーターフォール式かドロップ式のチャートだと思っていましたがよく見ると538は上手くやっていることが分かりました。スーパーマリオの落下速度を記録しました。
最初の話に戻りましたこの話がどこへ向かうのかよくわかりませんでした。次の切り口が何なのかよくわからなかった。そこで私たちは大きな休止をして、おそらくデータの視覚化は、私たちが伝えたい種類の話や、私たちが最も興味を持っている種類の話のための適切な媒体ではないと判断しました。「Summoning Salt」 のビデオは、ビデオゲームで使われていた実際のトリックやハックのビデオ映像を見せてくれたので、私たちはもっと真剣に考えました。私たちは自分たちのデータと利用可能なデータではそれに太刀打ちできないことに気づきました。とりあえず、スピード・ランはSummoning Saltに任せます。次にお話ししたい停滞しているプロジェクトは政治資金に関するものです。私は自称 「デザインオタク」 です。ここと耳の後ろにデザインタイプのタトゥーがあります。共和党や保守派が民主党よりもSerifベースのフォントを多く使うようになることに私は興奮していました。結局のところ、党も書体もどちらも伝統的に保守的だ。これはほんの一握りのロゴを見ているだけだと思っていました。2018年の十月もそうでした停滞していたプロジェクトの月だったからです。私は探し始め、その年の中間選挙に立候補している80人ほどの候補者を集めましたが、政党別の%Serifフォント対%Sans-serifフォントのデータは、少々期待はずれでした。民主党では31%、共和党では20%がセリフフォントを使用していることがわかった。しかし、それは私が仮定したことの裏返しでした。
そこで別の角度から見てみました。必ずしも党の団体ではないとしたらどうでしょう?独立系や自由主義者などの要素を調べなければなりません。イデオロギー的な偏向だとしたら?そこで、前回の大統領選挙で民主党に投票した州と共和党に投票した州で、セリフフォントがどのように表示されるかを調べました。民主党の州の約29%、上院の候補者がSerifフォントを使っているのに対し、共和党の州では上院の候補者の約27%がSerifの資金を使っている。2008年のオバマ大統領の当選以来政治デザインがどのように進化したか議論が巻き起こったのが最初のアイデアできっかけとなりました300ページにも及ぶ 「Designing Obama」 という本にゴッサムというフォントとOロゴが使われていてそれがアメリカへの扉のようなものでした。そこで私は考えました 「これは一時的なものかもしれない」 。私は、オバマが分裂した後のオバマの前のようなものを本当に見つけられるかどうか、時間をかけて調べる必要があります。しかし、データを入手するのは困難だった。これらすべての政治的ロゴの長い時間枠の巨大なリポジトリはありません。それで、私が調査したかったことを正確に調査する時間がなかったので、プロジェクトをまた中止しました。それ以来、候補者が使用する色など、隣接するものを見る素晴らしい作品がたくさんあります。実際PoliticsAndDesign.comには現在の社会で目にする政治的なフォントやロゴのリポジトリやカタログがあります。
最後に紹介するのはフロリダ原人というプロジェクトです。このプロジェクトは私たちのチームの中で2回落とされるという独特の特徴がある。私たちの最初のアイデアはフロリダの男性の見出しを見ることでした。フロリダの男性は、ちょっと裏話になりますが、この神話的で覚えやすい英雄のようなものです。フロリダの男性が外に出て奇妙なことをして捕まって転覆したようなものです。彼にとても奇妙なことが起こっただけだ。フロリダの男性あるいはフロリダの男性という考えはイリノイの男性やカリフォルニアの男性よりも極端かあるいは異なるのでしょうか。イリアンとケイトリンはこのアイデアを研究し始めすぐにフロリダの開かれた政府の法律がフロリダの男性という現象に貢献していることを発見しました。フロリダ州法は非常にオープンなので、インターネット上で公開したいものは何でも手に入る。それには逮捕記録も含まれます。フロリダの男が服を全部脱いでワニと湖に飛び込んだという警察の報告を簡単に入手できました。しかし、イリノイ州やカリフォルニア州のような州では、プライバシー法や報道に関する法律がはるかに厳重に守られているため、これほど詳細な情報は得られなかった。この話を知ってから話の筋を調べるのを止めフロリダ原人の話をかなりの期間我々のバックログに残しておきました。しかしつい先月ケイトリンと私は別の角度からこの話に取り組むことにしました。今回は、フロリダの男性の見出しを見て、彼が次に何をするか予測し、フロリダの男性の活動のカレンダーを作りたいと思いました。フロリダの男性は月曜日か火曜日にこの活動をする傾向がありますか?そこでさらに調査をしてフロリダの男性のTwitterフィードを見つけましたそこから見出しを取り出せると考えていたのですがフロリダの男性の行動を予測できる可能性に興奮していました。
しかし、最初の調査を行ったすぐ後に、コロンビア・ジャーナリズム・レビューの記事が出ました。この記事では基本的に私たちの歩みを止めました。この記事では、フロリダ州の男性に関する見出しの背後にいる実際の人々について考えさせられました。そして私たちはメディアの話のような退屈でセンセーショナルなものに陥っているかもしれないと合意しました私たちは自分たちのデータやその背後にいる人々を当然の思いやりや敬意で扱っていないのです。Columbia Journalism Reviewの記事が掲載された直後、フロリダの男性のTwitterアカウントを運営していた人物が、同じ理由で業務を停止した。一歩下がって広い意味でのストーリーテラーとしての責任について考えてみたいと思いますデータを扱うときデータは数字のように見えることが多いのです。人とのつながりがないように見えるかもしれません。これらの数字やゼロの後ろには誰もいないように見えるかもしれません。これはデータのストーリーテリングについて間違った考え方です。データがどのように収集されたか、データが誰と話しているか、データが誰についてのものかを常に覚えておく必要があります。それは、1つの記事が全体としてより良いものになり、2つの記事がより責任感のあるエンゲージメントの高いものになるからだ。データストーリーが期待通りに機能しない理由はたくさんあります。その話は別の形式の方がうまく伝えられる。データがあなたの最初の仮説と一致しない。あるいは、単にその話をするのは正しくない。だからと言って失敗したわけではありません。それはあなたが学んだということです。
これで終わりです。このコースを一緒に遊んでくれてありがとう。このモジュールを通して、データのストーリーテリングについてもう少し学んでいただければ幸いです。それがどのようなものか。どんな形をしていますか。何が特別なのですか。データの語り部としての私たちの責任は。わかりました、忘れないでください、修了書を得るためにはは必ずディスカッションフォーラムに参加して、クイズに答えてください。また、このコースのFacebookグループもチェックしてください。質問があれば、インストラクターフォーラムの質問欄に投稿してください。また、コースのプラットフォームに関する質問がある場合は、必ずコースのプラットフォームフォーラムに関する質問に投稿してください。Puddingの面白いコンテンツ、このモジュールで見たことのあるストーリーの多くがwww.pudding.coolにあります。.comはない方がクールなので省きました。Twitterは@PuddingViz、Instagramは@the.Pudding。そして現在、私たちはInstagram上で多くのクールな実験を行っていて、私たちのストーリーをそこに見える正方形のフォーマットに再利用しようとしています。そのため、私たちのウェブサイトで私たちのストーリーをチェックし、Instagramプラットフォームでそれらを再生することができます。ご視聴ありがとうございました。私はJan Diehmと申します。Puddingのジャーナリスト・エンジニアです。
