How to get from idea to execution
 Module 6のVideo 3です。前回はデータストーリーの例をたくさん紹介しました。しかし、アイデアを最終的な記事にするにはどうしたらよいのでしょうか。
 このビデオでは、その方法を解説します。The Puddingがどのようにストーリーを見つけて検証しているのか、そしてそれらを特別なものにしているのは何なのかを見ていきましょう。
 最初によく聞かれる質問は、どうやってストーリーを見つけるのかということです。答えは簡単、まず質問です。
私たちのアーカイブをご覧になると、多くの見出しが質問になっています。歌に名前が含まれる頻度は？あなたが読んでいる新聞の背後にはどれだけのデータがあるのでしょう。
なぜブダペスト、ワルシャワとリトアニアは（旧市街と新市街に）分かれているのでしょう。次に入力する文字をアルゴリズムが予測する手法は？一番人気のあるポップスターは誰？
NBAのハイスクール出身スターは何人いますか？
質問から始めることで明確な目的が与えられ、自分のアイデアを他の人に伝えやすくなります。よく聞かれるその次の質問は「どうやって質問を思いつくのですか？」というものです。
悪いニュースはインスピレーションの源は一つではないということです。しかし、良いニュースは、質問はどこからでも来ることができるということです。
私はシャワー中にインスピレーションが降ってくることはあると信じています。最近では通勤中にポッドキャストを聞きながらということもあるようですが。
なんでも質問のきっかけになります。大切なのは、そうした閃きを記録することです。
The Puddingでは、私たちはみんなアイデアのバックログを持っています。ここでは、考えを書き留めたり、質問をメモしたり、さらに検討すべきテーマを思い出したりすることができます。質問がなくても、興味をそそられる話題があるかもしれません。
そして最終的にはその疑問が出てくるでしょう。私たちはまた、アイデアの公開バックログを私たちのウェブサイトに保存しています。
私たちは6~8人のジャーナリストとエンジニアで構成された小さなチームですが、頭に浮かんだすべての質問に対してデータストーリーを作成することは不可能です。これは一種の保管庫でありブレインストームでありアイデアの集積であり、一般の人や読者に見てもらって自分たちのものにしたいのかどうか考えてもらいたいのです。フリーランスの売り込みを常時受け付けています。
それで、自分のアイデアが面白いかどうかどうやって確かめればいいのでしょうか。主に三つの方法があります。
第一に、あなたのアイデアは激しい議論や議論を巻き起こしますか?本気でそのアイデアについて話すのをやめられないのなら、おそらく何かに気づいているのでしょう。
アンバーと私が採用したアイデアはニューヨークを歩き回っていた時に、バッグをたくさん持ち歩かなくてはならなかったことや、機能的なポケットがなかったために携帯電話が入らないことについて不満を言ったことに端を発しています。
（報道から）数か月たっても、至る所で女性たちが話題にしていました。
2つ目は、自分のアイデアを友人や他の人に優しく売り込んだり、さりげなく伝えたりして、相手の反応を測ることです。もし、あなたのアイデアに刺激を受けている人がいるなら、それは調べる価値があります。自分の本能を信じて情熱に従うことを忘れないでください。なぜなら、あなた自身の興奮は伝染することがあり、ストーリーを語るときにはそれが伝わり、大いに役立つからです。
読者を知ることも同様に重要です。誰にその話をしているのですか。The Puddingでは、一般の人のために書くと言っているので、その答えは幅広い。みんなです。しかし、この記事を読んだ人が一人だけだったらどうだろう、ということも忘れないようにしましょう。
データ芸術の分野で紹介したナディエ・ブレマーは 「父親テスト」 というものを提案しています。私も同じような母親テストを自分のストーリーに使います。私は母に私の頭の中で何が起きているかを伝えようとする。記事になりますか。彼女の反応を見て。彼女がそれを理解できないなら私は振り出しに戻る必要がある。
では、成功するデータストーリーにはどのようなタイプのストーリーがあるのでしょう。まず、何がうまく機能するかを見てみましょう。データストーリーに一番必要なのは驚きとデータです。それは、クリーンで完璧でなければならないという意味でも、数字でなければならないという意味でも、まだ存在していなければならないという意味でもありません。
自分でデータを収集することもできますが、そのデータを何らかの方法で構造化または分類できる必要があります。生の情報をパターン化する必要があります。第二に広く関連性を持たせる必要があります。人々はストーリーの中で自分自身を見たいし、データそのものとつながりを持ちたい。また、ビジュアルがストーリーの理解に役立つトピックである必要もあります。パターンや傾向を示すことができますか?そのようなオーダーメイドには本当によく反応します。
最後に、私の話を聞いていない人もいるかもしれないので繰り返しますが、ストーリーが質問駆動型であることです。
データストーリーを際立たせているのは、質問の焦点です。そうしないと、ダッシュボードやデータの単なる出力になってしまいます。
逆に、うまくいかないことがあります。1つは、非常に個人的なストーリーや、人間の物語に大きく依存しているストーリーであり、それらのストーリーやデータストーリーを伝えるためのより良い方法があるからです。ドキュメンタリーやフォトストーリー、あるいはよく考えられた物語があることが多い。幅が広すぎるストーリーは、データストーリーとして伝えるのも難しい。私たちはいつも、海を沸騰させようとするなと言います。やりすぎだよ。それは不可能な仕事だ。
その代わりに、アイデアを縮小し、規模を縮小し、海を沸騰させるのではなく、ストーブで鍋を沸かすようにしましょう。そして最後に、データストーリーは何かを説明したり質問に答えたりするときに最高の状態にあるので、あまりにも明らかで単純すぎるトピックはうまくいかないことが多い。
それは「水が湿っている」というようなモデルです。The Puddingのための適切なデータストーリーを見つけるプロセスについて考える時、私たちはそれらを数歩試してみた。そのための最初のステップは質問のステップで、最も優れた質問のいくつかは、誰が、何を、どこで、どのように、なぜ、ということを超えて、あなたを導きます。これらの質問は、人々が本当に引きつけられる普遍的な真実を明らかにするものです。
次のステップはデータです。結局のところ、私たちはまだデータストーリーについて話しており、これは多くの新規参入者をつまずかせる可能性のあるステップなのです。多くの人にとって、データ作業はプロセスの中で最も困難な部分でしょう。しかし、データの扱い方を学ぶことは、他の誰にとっても、最初の頃と同じように腹立たしいことだということを忘れてはならない。問題を解決するための間違った方法はなく、適切な言語もなく、GoogleやStackが質問をオーバーフローさせる回数に制限はない。The Puddingでさえ、私たちは皆、データ作業に異なる言語を使っている。ほんの一握りです。RとR studio、Pythonとパンダ、Node J.S.、地理データのためのQGIS、MySQL、そしてGoogle SheetsやExcelのような古き良きスプレッドシートプログラムを使います。
私たちはデータの話題にブログ記事全体を割いていますが、それは私たちのサイトで見ることができます。これはHow to make Dope Shit Part1Working With Dataというタイトルです。プロセスの3番目のステップはストーリーボード作成です。データのようなこの段階も非常に重要です。人々が情報をどのように吸収するかに関わってくるからです。
自分自身に問いかけてみてくださいあなたの話から人々に取り上げて欲しい一番のことは何でしょう?ここから始めるのがいいでしょう。私たちのストーリーが二つのミラーパスを取ることがよくあります。
小規模から大規模へのアプローチと、大規模から小規模へのアプローチがあります。
大きいものから小さいものへと、物語はハイパー・スペシフィック・ディテールやヴィネットから始まり、それから下に向かって全体像や全体的なトレンドを明らかにする。私は同性愛者の男女格差についての話をしました。下にスクロールすると、最初にニューヨーク市の地図が表示されます。これは、Pride Marchの露店、Yelpでタグ付けされたゲイバー、同性の未婚のパートナー世帯、同性の結婚した共同納税者からのデータを重ねて、どのようにゲイ・ボーフッド指数のアイデアを形成したかを示している。しかしもちろんニューヨークはこの記事で見た15都市の一つに過ぎません。ここで、小規模から大規模へのアプローチが登場します。私たちはニューヨークをあなたの大局的な物語への入り口として利用し、それらの大局的な傾向を説明しました。逆のアプローチは、大きく始めて小さく終わることを意味し、それは全体像から細部までを意味する。アンバーと私の女性のポケットのピースはこのアプローチを取りました。このスライドでは、最初に表示されるグラフィックはスクロール・バージョンで、測定した80組のブルー・ジーンズのフロント・ポケットを示しています。それは男性と女性の平均的なポケットサイズに移行し、そして、私たちの全体的な調査結果によると、女性のジーンズのポケットは最低です。
また、私たちはストーリーをステップやセクションで考える傾向があり、それらは互いに独立していて、異なるパズルピース形式で動き回ることができます。これにより、ストーリーをすばやく再構成し、ストーリーの流れを変えることができます。例えばポケットに入っている部品は、最初のセクションの後にリリースされるこの大きなセクションでは、ブランドごとにブランドを探すことができ、iPhoneや女性の手のような部品がこれらのポケットに入ることができます。最初はこのセクションで話が完結していましたが、同僚たちが 「みんながこれを楽しんでくれる」 と言ったので、話を進めました。私たちはこれをモジュール式の絵コンテとして考えていたので簡単にできました。データのストーリーテリングのプロセスの4番目のステップはデザインです。ストーリーをどのように伝えるかを正確に把握できたので、ストーリーがどのように見えるかをデザインし始めることが重要です。才能のある人の中には、ナプキンに数本の線をスケッチしたり、コードに直接ジャンプしたり、デザインしながら何か素晴らしいものを作ったりする人もいます。しかし、それ以外の人たちにとっては、設計と開発を完全に別々のステップとして考えることが重要です。まず、データがどのような形式になるかを把握する必要があります。このための素晴らしい出発点はフィナンシャル・タイムズの視覚的語彙チャートですグラフの種類をデータの関係で分類しています。相関関係を探しているなら散布図がいいかもしれません。次に、選択したグラフの種類でデータがどのように表示されるかを確認します。データ可視化の骨組みを作るために、The Puddingの私たちのチームは再び様々なツールを使いますが、私たちは通常、最もなじみのあるもの、最も早く結果を出すものを使います。データがどのように表示されるかを把握できる、すぐに使えるツールがあれば、グラフを完全にコーディングする必要はありません。Google Sheetsなどを使ってヒートマップを作成したことがあります。また、Flourishでも作業を行います。Flourishは、データを接続してさまざまなグラフの種類を選択できるツールです。地図や地理データを扱う場合は、QGISを使用します。
すぐに使えるツールがない場合は、自分でコーディングすることもあります。その場合には、Observableというツールを使ってコードを記述し、D3のプロトタイプを作成します。これはJavaScriptにアタッチするデータ視覚化ライブラリです。質問から話を始めることが重要なのと同様に、視覚化を設計するときにもその質問を考慮することが重要です。DatawrapperのブログChartableで、Lisa Charlotte Rostがチャートを作成する際の3つのステップについて書いている。最初の質問や仮説は何ですか?それを見出しにすることはできますか?次に、その1つのポイントが実際に視覚化されていることを確認します。色または型の階層を使用してこれを実現し、読者が最も重要なポイントに誘導されていることを確認できます。最後に、グラフに表示する内容が実際に表示されているかどうかを確認します。読者にはわかりやすいでしょうか、それともコンテキストを追加する必要があるのでしょうか?最後に、データの視覚化または視覚化を設計して、より大きなストーリーエクスペリエンスを実現します。The Puddingでは、静的サイト設計のためのメインツールはSigmaと呼ばれるものです。Adobe Illustratorのようなオンラインツールで、ベクトルのように動作します。しかし、すべてをInDesignツールのようにまとめて、ストーリーボードを段階的に作成することができます。Sigmaは、共同で使用できる点でも優れています。人々はメモを残すことができる。一緒に設計できます。また、独自のCSSやスタイルを取り出せるので、Webとの統合も可能です。
ここではストーリーボードを見てみましょうスタンドアップコメディの構成についての作品でアリウォンのネットフリックスのコメディルーチンに注目しました。この作品では、一歩一歩のスクリーン体験のようなものです。実際の作品を見てみるとオリジナルの絵コンテから大きく逸脱することはありませんでした。この階段を少し歩きます。しかし、ほとんど同じ、あるいは非常に完成品に近い絵コンテを作るのは珍しい。多くの場合、何度か繰り返します。次に私がガーディアンUSで働いていたときに開発したRioRunというプロジェクトを紹介しますこれはオリンピックのために作られた携帯アプリでGPSを使って進捗を追跡しマラソンのコースのようなものにします。つまり、走れば走るほど、さまざまなバッジをアンロックし、さまざまなランドマークを通過させることができる。これは情報源についての記事でそれがどのようになったかの全過程を網羅しています。どうやって作ったのか。そこにはデザインの大きな部分があります。音に風景を加えることです。これが私たちが作った一歩一歩のモックアップです。最初のバージョンは単なるテスト開発バージョンでした。完全に実用的でした。色はとても鮮やかで、全然きれいではありません。しかし、すべての機能はそこにあり、私たちは必要な部品や部品を知っていました。バージョン2はもう少し洗練されています。ユーザーが操作している間に、すべての要素とすべての機能が1つにまとまり始めています。注目され始めている。バージョン3を見るとこれが最終的なデザインです。色、スタイル、そしてアプリに個性を持たせる部分です。
これは仮想アプリなので、アプリのデザイン自体にリオの雰囲気を取り込みたいと思ったのです。色はとても鮮やかですこのアプリでこの街を表現できる唯一のビジュアルですデザインはそれ自体強力な物語を語るツールであることを忘れないでください。効果的に行えば、読者と感情的なつながりを持つことができますが、効果的に行えないと、次のようになります。これは、日常生活でよく目にするドアの1つです。看板に引くように書いてあります。でも、横は押すという意味です。そのせいで、ドアが嫌いになってしまいました。この話の教訓は普段の環境を見て私を混乱させるようなことはないかということです?もしあるとすれば、それは読者にしたくない種類のことです。デザインは彼らを混乱させるのではなく、導くのに役立つはずだ。私たちのデータストーリーのプロセスの最後のステップは開発であり、最終的なフロントエンドは最終的に人々が目にするものであるため、彼らはこのステップが最も長い時間を要するステップだと考えています。しかし、実際には、私たちの時間の大部分を占めるのは、データやストーリーボードのような舞台裏のものです。The Puddingでは、データベースに関してD3に大きく依存したストーリーがHTML、CSS、JavaScriptで構築されている。私たちはGitHub上の公開リポジトリでできる限りのことをしていますので、コードはすべて利用可能でアクセス可能ですし、一般的なプロジェクトで使用するような多くのものが事前に用意されたスターターテンプレートもあります。これは良いことです車輪を再発明し続ける必要がないからです。これらはすでに構築されていて、毎回使用することができます。
このスターター・テンプレートにはHTMLテンプレート用のハンドルバーなどが含まれており、これがArchieMLと統合されています。ArchieMLは、Google Docsにコピーまたはテキストを直接書き込み、それを取り込んでHTMLに挿入できるツールです。また、Google Sheetsと統合されているため、ライブ・データを簡単に取り込むことができます。インラインSBGや、D3グラフを作成するためのグラフテンプレートなどもあります。これらの最後の2つのステップを設計および開発する際には、モバイルを最初に設計すべきだという意見が一般的です。結局のところ、読者のモバイル化は進んでいる。今年の1月、The Puddingのサイトへのトラフィックはモバイルで70%前後を推移した。また、The Puddingでは、必ずしも技術的にモバイルで最初にストーリーを構築するわけではありませんが、モバイルでもデスクトップと同じくらい楽しいものであることを常に確認しています。データの視覚化では、レスポンシブデザインはもはや流行語ではない。捨てられるものではありません。設計と開発のプロセスの一部に過ぎません。多くの場合、応答性の高いデザインはデスクトップでの素晴らしいエクスペリエンスを意味し、画面サイズが小さくなるにつれて機能が徐々に削られていく。しかし、そうである必要はありません。ここでは、デスクトップとモバイルの両方でシームレスなエクスペリエンスを実現するために、The Puddingがレスポンシブデザインを採用した2つのプロジェクトを紹介します。
Iliaと私が行ったアーカイブからNew York Timesの見出しを見て、10年ごとに最も頻繁に登場する単語を見つけた。デスクトップ版では10年ごとのナビゲーションが左側にあります真ん中のグラフはテキストと単語のクラウドです。右側には別の種類の折れ線グラフがあります。3列のデザインはモバイルではひどい。このことを考える必要がありました。これを小さな画面サイズで見てみると、ナビゲーションはまだ数十年先の左側にある。文字と雲という言葉が右にあります。折れ線グラフを見たい場合は、cloudという単語を入力すると引き出しが開いて閉じることができます。これはAmberの別の記事で、ユーザーのローカルな位置情報データを見て火星の天気がどうなるかを知ることができる。まるで火星から取ってきたかのように絵はがきを送ってくれるという点で、本当に素晴らしいプロジェクトだ。デスクトップでは、それらのポストカードは伝統的なポストカードのように見えます。水平になっていて、進むにつれてひっくり返ります。これをモバイルで見ると、このプロジェクトはこんな感じです。これらのカードは、水平方向から垂直方向に反転したところです。そのデザインには何も失われていない。すべてはまだそこにある。デスクトップからモバイルへシームレスに移行するために使用するツールの1つがFlexboxです。CSSで使われていますグリッドのテンプレートシステムです。基本的に、コンテナー、div、またはボックスに、水平パターンの行、または垂直パターンの列のいずれかに移動するように指示することができます。そして、デバイスが小さくなったら、それらを前後に切り替えることができる。このFlexboxテクニックをデータに適用することもできます。そしてThe PuddingのチームのAmberは、私たちのサイトのボックスとFlexboxを使ってデータを作成する方法について素晴らしいブログ記事を書いてくれています。
