このビデオでは、あなたのFlourishビジュアライゼーションを可能な限りモバイルと小画面で使いやすくする方法について話します。
Flourishのビジュアライゼーションは、ウィンドウのサイズを変更しても対応できます。
しかし、特に小さな画面では、応答性を良くするために知っておきたい手法がいくつかあります。
最初にプレビューしたのは左上にあるボタンです。これらのボタンを使用すると、視覚エフェクトをさまざまな幅でプレビューできます。
最初の図は、このウィンドウで使用可能な幅を示しています。
それから、典型的なタブレットや携帯電話の幅もあります。これらをクリックすると、さまざまな幅で視覚エフェクトがどのように見えるかを確認できます。
テキストがどのように移動するかがわかります。現在は二つの行に分割されていますが、最初の2行は1行です。最後のボタンはカスタムサイズでプレビューできるものです。ですから、Androidフォンやその類のもの、あるいは特定のサイズを見たい場合は、いつでもそれを行うことができます。もう1つ知っておくべきことは視覚化を行うために人々がこのビューを使用しているときに行うことがいくつかありそれがモバイルフレンドリーではないということです。いくつか見てみましょう。1つは、非常に長いラベルを追加することで、最終的にはモバイルの幅が制限されます。このラベルを作ると短いので画面に収まります。テキストのサイズを少し大きくしてこれを英国の代わりに作ってみました。欧州連合を作ってみました。南北アメリカを作ってみました。ここに戻ってみると。画面の大きさによっては、大きな画面では切れないかもしれませんが、このモバイル幅にすると、確実に切れてしまいます。
この問題を解決するためによく行われることは、左側の余白を大きくして、これらのラベルがより大きな画面に表示されるようにすることです。左の150か90にするとラベルを貼るのに十分なスペースが左側にあります。でも今は携帯電話の横幅に行くとこのグラフが潰れてしまいます。もし私がこれをもっとやりラベルをもっと長くしたらグラフは奇妙な形になります。したがって、余白、特に左右の余白をできるだけ小さくし、余白を増やす必要がないようにラベルをできるだけ短くします。ポジティブなフィードバックループのようなものです。もう1つ知っておくべきことは、このグラフの種類の設定では、高さのモードが異なることです。グラフをどのように埋め込むかによりますが、このクエスチョンマークの上にマウスポインタを置くと、高さモードの違いが少しわかります。あなたはそこでそれらについて読むことができるので、今はそれらを読みません。最後に、レイアウトの最大幅オプションについて説明します。このオプションを使用すると、どのような状況でもグラフの最大幅を設定できます。また、モバイル画面や小さな画面でも、グラフの幅を小さくして、モバイル画面に表示されたときにグラフがつぶれないようにすることができます。
それで、私はそれが助けになることを望みます。これはあまり直感的ではありませんフローリッシュでのやり方では多くの人を驚かせます。彼らが視覚化をするときは必ずしもそうではありませんがウェブページに埋め込んで小さな画面で見ると私が望んでいたものとは違います。ですから、ぜひ体験してみる価値はあると思います。このビデオでは、Flourishでのポップアップと、異なるFlourishテンプレートでのさまざまな種類のポップアップについて説明します。現時点では、2種類のポップアップがあります。Flourishの各テンプレートにはポップアップを追加するオプションがあり、他のテンプレートとは少し異なるものもあるが、主に2種類ある。最初の例は完全に自動化されたポップアップでオンとオフしか切り替えることができません。このようなテンプレートの例としては、折れ線グラフ、棒グラフ、円グラフのテンプレートがあります。これが現在の状況です。上の図は、折れ線グラフ、棒グラフ、円グラフです。右側の設定パネルに行くとポップアップの設定があります。ここでの唯一の現実的なオプションは、テキストのサイズを上下に変更するか、増減するか、表示するかしないかです。今はやっていますが今はやっていません。このバーの上にカーソルを置いても何も起こりません。スイッチを入れるんだ。もう1つはカスタマイズ可能なポップアップです。これはプロジェクションマップのようなもので今私たちがいるところです。これはロンドンの区の地図で英語を母語としない生徒の割合で色分けされています。ここタワーハムレットとニューアムで一番高くて外側の区では低くなっています。
「regions layer settings」 に移動して下にスクロールすると、一番下にポップアップ設定が表示されます。無効にすると消えてしまいます。有効にすると、既定では [自動] がオンになります。autoは単に名前の列を表示するだけです。この場合はロンドン特別区の名前で、この列と値によってマップがシェーディングされ、異なる領域がシェーディングされます。これを見るとデータシートに載っています。name列がboroughで、C列がvalue列で、マップが色分けされていることがわかります。このように、ポップアップ列設定用のメタデータを追加することもできます。このメタデータに別の列を追加すると、ポップアップも自動的に入力されます。たとえば、ロンドンの内側または外側の列が必要な場合は、そこにもDと入力します。するとポップアップにも表示されます。例えば私は英語以外の言語を話す生徒をポップアップに表示させたくありませんでした。これを行うには、このカスタムコンテンツオプションを使用する必要があります。したがって、これをカスタムコンテンツだけで再作成したいが、生徒の割合を指定しない場合は、カスタムコンテンツポップアップを使用します。
カスタムポップアップでは、角括弧内の列名を使用して列の値を挿入します。
HTMLがポップアップの配置方法の一種であるため、ヘッダーとして追加する場合は、HTMLも少し知っておく必要があります。 ヘッダーのように上部に自治区を追加したい場合は、そこにそれを行うことができます。 そして、内側または外側の自治区も必要な場合は、これを行います。 そして、私は、内側のように、自治区のタイプのように、またはそのような何かを追加することもできます。 そして、データシートに記載されているとおりに、同じ大文字と小文字を使用して、内側または外側を配置します。 そして今、カーソルを合わせると、マップの実際の値はなくなり、区の名前と区のタイプを教えてくれます。
カスタム・ポップアップはより高度な機能ですが、一度使い慣れてしまえば非常に便利で、マップをカスタマイズすることができます。とても素晴らしい機能です。
