このビデオでは調査テンプレートを取り上げます。これはFlourish独自のテンプレートです。
他のツールにはないので、説明が必要でしょう。これが調査テンプレートです。これは調査結果のデータに適した設計になっています。
それぞれのドットはそれぞれの行のある部分を表しています。まず、データ構造について詳しく説明します。そうすれば、他のすべてのことがより理解しやすくなるでしょう。
ちょっと見慣れない見た目かもしれませんが、大したことはありません。各行は、調査結果のデータになります。調査結果だけでなく、議会の党派構成や世界中の国を可視化するときにも使えます。
非常に強力なテンプレートで、従来のテンプレートではうまく表現できなかった調査結果も、うまく可視化できます。(データセットの中の回答者)レイラ・ハーベイの代わりに国会議員や地方議員に対する調査だったら、と想像してみてください。（何であれ）調査結果のデータがあれば完璧に機能します。

Flourishの他のテンプレートと同様に、データに関する列設定はすべてここにあります。ここでは、主にこのデータシートについての説明にとどめておきます。これらの高度な機能は説明する時間がないからです。
定性（カテゴリカル）データの列と量的データの列があることを理解してください。性別や好きな食べ物などは、カテゴリー別に分類することができます。
好きな動物もそうでしょう。そして人々を性別ではっきり分けることもできます。男性は黄色、女性は青色にしましょう。
こうした列によってグループ化できます。そして数値は量的データです。ここでは体重と身長です。その二つだけだと思います。
身長と体重をドットのサイズに反映すると、より背が高く、体重が重い人は大きいドットで表されます。
さらにジオメトリの欄もあります。重要なことですが、全てを地図上に表示することができます。地理情報の欄は二つあり、（例えば）ナイジェリアを母国、お気に入りの国はガーンジー島（イギリス王室領）となっています。
なかなか珍しい例ですね。母国と好きな国を切り替えられますので、ドットが動いているのが見えます。とても興味をそそられます。
これがサーベイテンプレートの基本的なデータ構造です。ところが、これは保存できません。公開したものを埋め込んでプレビューすると、ドットの塊に戻ってしまっています。色も形も同じです。
後のビデオでは調査（テンプレートを使った）ストーリーについてお話しします。ストーリーを編集し作成すれば保存できます。
ここには、お気に入りの食べ物を表示するビューがロードされています。ここでは触れませんが、調査テンプレートを使う上では重大な問題なのです。
調査テンプレートはストーリーの中で使うのが最良です。
いくつかの設定に注目してみましょう。お好みで形をスクエアに変えても素敵です。円形ではなく、正方形にドットを配置することもできます。（ドットの形を）変えることができます。円形の（チャートにするなら、ドットを）六角形にするといい感じです。
色は、他のFlourishテンプレートと同じように機能します。優れたカラーパレットがあるのは助かります。というのもあなたは異なるグループやシェードの違いを際立たせなければいけないからです。
グループラベルを周囲に配置するか、中央に配置するか、上に配置するかなどの設定があり、柔軟にカスタマイズできます。
ポップアップの設定もあり、ホバー時とクリック時のどちらにポップアップを表示するかも選べます。デフォルトのホバー時にします。
地図の表示表示方法などの設定もあります。地図の色を濃くしたり、薄くしたりできます。アニメーション、凡例の設定もあります。非常に複雑なテンプレートであり、あなたを混乱させたくはないので深入りしません。しかし、データ構造がこうなっていることを知っておいて損はありません。
このテンプレートを最大限に活用したいのであれば、単なるデータ探索型のビジュアライゼーションでない限り、ストーリーとして使用するべきです。
（外部のコンテンツに）埋め込むとこんな感じになります。ユーザーが自分で選択肢を操作し、自ら（洞察を）発見することができます。これは実にいい方法です。しかしそうでなければ、ストーリーを使うべきです。ストーリーに関する後のビデオをご覧ください。
（ビデオ２）
このビデオではFlourishにあるさまざまなレイアウトオプション、ヘッダーやフッターなどの追加について説明します。すべてのFlourishテンプレートには基本的に同じレイアウト設定があるということを押さえておいてください。
一番下の方にレイアウト、ヘッダー、フッターの3つの設定があります。ほとんど全てのテンプレートにこれらの設定があります。ないのは一つだけだったと思いますが、基本的にテンプレートには備えられています。

最初はフォントの設定を変えてみます。デフォルトのフォントは常に「Sans Pro」ですが、「Serif」や風変わりな筆記体に変更することもできます。
背景色を別の色に変えることができます。画像を背景として追加することもできますし、塗りつぶしや調整に関するオプションもあります。レイアウトの順番を変える設定もあります。
しかしまずはヘッダーとフッターをお見せします。ヘッダーにはタイトル、サブタイトル、テキストがあり、サブタイトルの次にはテキストがあります。
ここでは「やあ、私はバーチャートレースです」というフッター（ヘッダーの誤記か）を追加します。これは新しいバーチャートレースのテンプレートです。見てみましょう。ちょっとしたサブタイトルも。「これは本当にバーチャートレースです」説明文もあります。
タイトルのデザインが可能なので色を変えられます。サイズも変更できます。大きくできますよ。
また、このレイアウトタブには、グラフ自体のレイアウトに関するオプションもいくつか用意されています。
バーチャートレースを選択したのはレイアウトの順序を変更して移動するオプションがあるからです。
これがメインで全てが一番上にあります。ヘッダーとフッター、再生ボタンのいずれもを下にできます。フッターとヘッダーを逆にしてみましょう。これらのセクション間の間隔を調整できます。ヘッダーやコントロールの配置なども変更できます。また、出典を追加できるフッターオプションもあります。
データの出典は厳密ではありませんが、世界銀行（のどこかの部門）です。
URLを入力するとクリック可能になります。フッターに説明を追加できます。有料のユーザーや報道機関は右下の隅にロゴを入れられます。
左隅でも、位置は変更できます。
