このビデオでは、ビジュアライゼーションの公開やダウンロードなどの方法について説明します。FlourishのビジュアライゼーションをWebに公開するにはいくつかの方法があります。人によってどの方法がふさわしいのかは異なります。ここでは、利用可能なもののうち、無料で利用できるものとできないものをご紹介します。

Flourishのビジュアライゼーションを公開する最も一般的な方法は、Flourishのサーバに公開し、埋め込みコードを使ってWebページに埋め込むことです。右上の隅に 「export＆publish」 というボタンがあるので、クリックします。公開されていない場合は黒、公開されている状態なら緑、公開されているものの、反映されていない変更がある場合はオレンジ色になります。どのように機能しているのかお見せしましょう。エクスポートしてFlourishに公開するには、この（export＆publishの）ボタンをクリックし、ここでこの（Publish to share and embed）というボタンをクリックすると、公開するかどうか、パスワードを作成するかどうかを尋ねられます。パスワードを持っている人にしか見られないようになるのですね。パスワード作成はなしで「Publish」 をクリックします。これ（ボタン）が緑色に変わり公開されたビジュアライゼーションのプレビューがこのリンクでご覧になれます。こんな感じです。
このビジュアライゼーションをWebページに埋め込むには、いくつかの選択肢があります。ふつうはこのスクリプトタグを使います。また、AMP Iframeや通常のIframeも利用可能です。また、有料の利用者は、Webページにビジュアライゼーションを埋め込む際、Flourishのクレジットを隠すこともできます。このプロジェクトを非公開にするには、ここをクリックします。

（ビジュアライゼーションを）公開した後に変化を加えるとどうなるかお見せしたいと思います。例えばこのチャートの見出しは正しくありません。正しいのは2009～2019（正しくは2017）年の学年度です。下に行ってサブタイトル変えてみます。右の隅にあるボタンが緑色からオレンジ色に変わりました。変更を反映していませんから、緑色からオレンジ色へのボタンの変化は、公開されたプロジェクトに未反映の変更があることを意味しています。

ここ（公開されたリンク先）に行ってみると、2009～2010学年度と表示されていますが、こちらの画面では2009～2019（正しくは2017）学年度と表示されています。これ（export＆publish）をクリックし、 「Repablish」 をクリックすると、更新されました。これはウェブサイトで下書きをするのにとても良い方法です。もしあなたが報道業界の関係者で、選挙のために空のチャートをたくさん作っていて、それに後からデータを流し込みたいと思っているなら、空のチャートを作っておけば、埋め込みコードなどを変更する必要はありません。Flourishに再公開すればいいのです。データを更新し続けると、あなたのWebサイトにも反映されます。
もう一つの方法は、画像ををダウンロードする方法で、サイズを選べます。サイズは自由に変更できます。この（棒グラフの）テンプレートでは、PNG、JPEGまたはSVG形式でダウンロードできます。一部のテンプレートでは、PNGとJPEGでしかダウンロードできないものもあります。SVGは使用できません。ダウンロードをクリックすると、コンピュータにダウンロードされます。これは静止画像です。

有料の利用者にはさらに別の選択肢があります。これはHTMLをダウンロードするオプションで、HTMLファイルとしてチャートをダウンロードします。これは、Flourishのサーバー上ではなく、自分でグラフィックスを管理したい人のための方法です。このビデオでは、Flourishで1枚のスライドからなるストーリーの作成と、それが役立つ状況について、そしてなぜビジュアライゼーションを公開するのではなく、1枚のスライドからなるストーリーを作るべきかお話しします。これはFlourish特有のものですから、説明が必要です。少し難しいかもしれませんが、一度理解すればとても有意義だと納得できるでしょう。

必要性を説明するために、1918年以降の英国の総選挙の政党別の結果を示しすバーチャート・レースを使います。バーチャート・レースはアニメーションで、とてもクールです。画面からはみ出していますが、下の方に別の政党が表示されています。例えばSNP（スコットランド人民党）が最初の議席を獲得した1970年の選挙までのアニメーションをお見せしたいと思います。これ（時間軸を示す線）を使えば、アニメーションを前後に動かすことができます。この年（でアニメーションが停止する）ビジュアライゼーションを公開するには「export＆publish」をクリックします。ビジュアライゼーションは公開されました。しかし（操作可能な）ビューは保存されていません。アニメーションは初めから再生され、再びまっすぐに進んでいきます。何かがうまくいかなかったのかも。ここへ戻って再度エクスポートと公開をします。やっぱり同じになってしまいました。

このようなビューを保存するにはストーリーエディターを使用します。「Create a story」をクリックするとビジュアライゼーションのエディターとは異なり、ビジュアライゼーションのビューを保存することができます。ビジュアライゼーションエディターは、ビジュアライゼーションを作成できるだけです。データはすべてここにあるので、アニメーションを再生するだけなのです。しかし、ストーリーのエディターではビューを保存することができます。これ（1970年で停止する操作）を実行して戻り、ビジュアライゼーション・エディターと同様に、今度はこれをストーリーとしてエクスポートして公開します。ビジュアライゼーションと同じ方法で（Webページに）埋め込み可能です。1970年で止まります。こんな感じですね。

非常にシンプルかつ一般的な状況では、1枚のスライドでストーリーを作成します。他にも、例えばクールな3Dマップを作って、特定の角度や視点にズームインしたいときには、それも1枚のスライドでストーリーを作るべき状況です。

もう一つ紹介します。このナビゲーションバーはここにキャプションなどを入力して、ストーリーをクリックして進めたり、自動再生だったらどれくらいまで話が進んでいるのかを表示する機能です。これはデフォルトで表示されるようになっていますが、削除して埋め込むことができます。つまり、普通のバーチャート・レースのようですが、実際はストーリーであり、Webページのどこかに埋め込んだとしても、違いが見分けられなくなります。これでアニメーションにまつわる混乱が解消されたでしょうか。では、1枚のスライドからなるストーリーを使用する場面はいつなのでしょう。
