Adding visualizations and charts to your Data Studio Report
レポートの名前を"2020 Vehicle Fuel Economy Dashboard"変更します。
今はまだ空白のページに過ぎません。右側には、このダッシュボードのレイアウトのさまざまな構成アイテムが表示されます。
幅や高さ、色やレポートのテーマなどが変更できます。でも今は変えなくてもいいでしょう。いくつかのビジュアライゼーションとチャートを追加します。
このテーブルには車両が何台あるのか調べましょう。このスコアカードを追加し、メトリクスにインデックスを追加すると自動的に435台と表示されます。
そうしたら名前を「車両数」に変更します。これは、そのフィールドのIDまたはインデックス数をカウントします。
自動車グループの数を示すスコアカードを追加しましょう。同じようにスコアカードを追加し、メーカーの名前を入力します。
"number of mfg"、覚えていらっしゃると思いますが、メーカー内に部門がありました。スコアカードをコピーして貼り付け、右に移動します。
ここで、メーカー数を部門数に変更できます。現在のデータテーブルには、22のメーカーの計39の部門があります。
すべてのメーカーの名前と台数を表示するため、棒グラフを追加します。描画するとメーカー名を自動的にディメンションとして、インデックスをメトリクスとして選択し、カウントします。
インデックスフィールドでカウントを実行すると全てのメーカーの名前がここに表示されます。ゼネラル・モーターズは140台以上、ホンダは30台近く製造していて、メーカーは全部で10社しかありません。
なぜそれが分かるのかというと、棒グラフのバーが10本しかないからです。しかし、私たちはメーカーの数は実際には22社だと知っています。そこでこれを30に増やして全てのメーカーを表示します。
また、スタイルの設定を変更して車両数のデータラベルを含めることもできます。下にスクロールして凡例を削除すると、ここにカウントが表示されます。
次に、各メーカーの車両数であることを示すテキストボックス "count of vehicles for each mfg"を右側に配置します。
ビジュアライゼーションの最初のページができました。次のページにも表やチャートを追加します。
次のページに進む前に、このダッシュボードがどのように表示されるかを確認できます。右上の「ビュー」ボタンをクリックすると、ダッシュボードがビューモードになります移動します。
ここで、メーカー数を部門数に変更できます。現在のデータテーブルには、22のメーカーの計39の部門があります。
すべてのメーカーの名前と台数を表示するため、棒グラフを追加します。描画するとメーカー名を自動的にディメンションとして、インデックスをメトリクスとして選択し、カウントします。
インデックスフィールドでカウントを実行すると全てのメーカーの名前がここに表示されます。ゼネラル・モーターズは140台以上、ホンダは30台近く製造していて、メーカーは全部で10社しかありません。
なぜそれが分かるのかというと、棒グラフのバーが10本しかないからです。しかし、私たちはメーカーの数は実際には22社だと知っています。そこでこれを30に増やして全てのメーカーを表示します。
また、スタイルの設定を変更して車両数のデータラベルを含めることもできます。下にスクロールして凡例を削除すると、ここにカウントが表示されます。
次に、各メーカーの車両数であることを示すテキストボックス "count of vehicles for each mfg"を右側に配置します。
ビジュアライゼーションの最初のページができました。次のページにも表やチャートを追加します。
次のページに進む前に、このダッシュボードがどのように表示されるかを確認できます。右上の「ビュー」ボタンをクリックすると、ダッシュボードがビューモードになります。
編集ボタンを押して "add a new page"で新しいページを追加します。高さを調整して600ピクセルにします。
X軸に排気量、Y軸に調整済みの燃費を追加してメーカーとインデックスモデルで分類します。具体的にするために車種も追加します。
グループ名をメーカー名に変更することもできます。バブルの色もメーカーによって色分けすることができます。
39のメーカーがあり、少し入り乱れています。自動車グループを選択できるフィルターを用意します。新しいフィルタを追加してビューモードにすると、任意のグループを選択できますね。
例えば「ゼネラルモーターズ」を選ぶとメーカーごとに分けられた傘下全ての分布をみることができます。左側のY軸は調整済みの燃費、X軸はエンジンの排気量を示しています。
別のグループ、例えばホンダを選ぶこともできます。参加には二つのメーカーしかありません。このような分布が見られます。
こうすると元の状態に戻ります。ビューモードに戻ると、右側に数字が表示されます。ここにある数字は排気量の合計ですが、意味のない数字です。
車の台数を追加し、台数の降順でグループを表示してみましょう。数値ではなくディメンションのデータで昇順表示することもできます。
これを選択してビューモードに戻ると、すべての車両名、自動車グループ名が昇順でリストされていることがわかります。フォード・モーターを選べばフォードとリンカーンの行を表示できます。
２ページ目を終えて、３ページ目に進みます。インタラクティブに作用する複数のグラフを使用します。
新しいページに棒グラフを追加します。最初にすべての車の平均燃費を追加します。ここから平均値を取り、”the average fuel efficiency”と名前を付けてエンターキーを押します。
これは自動車グループごとに分類されています。戻って全てのグループがあるか確認しましょう。25ですね。全て揃っています。
燃費の中央値も追加してみたいですね。同じメトリクスを追加しますが、今度は合計や平均値ではなく、中央値を選択してください。
"median fuel efficiency"と名前を付けます。全てのメーカーの平均燃費と燃費の中央値が表示されました。
色を変えてみましょう。この色を平均に、そして中央値は青にします。次に、その右側に時系列のグラフを追加します。
既にディメンションとして発売日があります。ですので、日付は「年・月」の形式を選択し、青で車両数を表示します。
これは毎月何台の車が売れているかを表しています。吸気方法別にみてみるとほとんどの車はターボチャージャーか自然吸気です。
左側のチャートにも面白いことができます。オプションをスクロールダウンしてグラフのインタラクションを選択しフィルタを適用します。これを実行してビューモードに入ると、左側にある任意のグループを選択できます。
選択すると、右側のチャートでも同じようにフィルタリングされるのです。日産を選択すると、日産車の値のみが表示され、このデータセットでは日産が天然ガス仕様車またはターボチャージャー仕様車のみを製造していることがわかります。
別のグループ、ロータスを選択します。ロータスは４車種全てがスーパーチャージャー付です。編集を押して戻ることができます。
矢印ボタンを押してスクロールでき、別のエレメントや別のページを操作できます。編集モードに戻りましょう。
