Other Story Features:Basic Slide and Audio/
このビデオでは、スライド、スライドをFlourishのストーリーに追加する方法、そしてカスタマイズについて、またそれらがFlourishのストーリーを改善するのにどのように役立つのか説明します。
まず最初に、基本的なスライドは次のようになります。これは、スライドをストーリーに追加するときのオプションです。新しいスライドです。
この場合、二つのオプションがあります。ビジュアライゼーションと基本スライドを選択します。
いくつか特別なスライドがあるので、もう少しあります。通常は基本的なスライドを選択しますこのように表示されます。
プレゼンテーションツールとしてFlourishを使いたい人には、PowerPointやGoogle Slidesでテキストや箇条書きなどを追加できるのでとても便利だ。一連の視覚化の途中で、開始または終了のスライドとして使用することもできます。
これは以前お見せしたヨーロッパの選挙結果の可視化の話です。例えば冒頭にヘッダー・スライドを置いてこれから起こることやこれから起こることを伝えたいと思います。基本的なスライドには、3つの要素があります。1つ目はレイアウトです。左上にある小さなアイコンをクリックするとレイアウトを変更できます。ここではすべてがどのように動いているかがわかります。これはスライドした画像です。これは左の画像です。パーツを右にスライドします。など。その中から1つを選ぶと背景色や余白なども選べます。2番目の要素はテキスト要素です。タイトル、サブタイトル、テキストですね。ここをクリックすればカスタマイズも可能です。位置合わせ、配置、テキストの色を追加します。EUの選挙結果と議会の選挙結果2014年と2019年を比較してみましょう。少し濃いめにしたければ色を変えることもできます。テキストオプションの1つを削除したい場合は、ここにあるこのアイコンをクリックすれば削除されます。この展開アイコンは表示されたままですが、プレビューに移動すると、これが消えていることがわかります。ここでは、下に別のテキスト要素を追加できることを示すための、ちょっとしたガイドを示しています。最後の要素はこの画像です。ここをクリックして非表示にすることができます。また、画像やビデオを追加して、画像やビデオをアップロードすることもできます。もしこの小さな犬の写真をアップロードしたければそこをクリックします。あそこにいます。画像サイズには様々なオプションがあります。
以上がスライドの3つの要素です。プレビューを見てここをクリックするとこんな感じです。これが消えたのがお分かりでしょう。
これで基本的なスライドの使い方が少しわかると思います。他のスライドオプションについては、今後のビデオで詳しく説明します。このビデオでは、オーディオと自動再生について、そしてそれらをFlourishのストーリーに追加する方法について説明します。これは私たちが内部的にTalkiesと呼んでいる機能です。では始めましょう。私は、この物語を持っています。この折れ線グラフのレース・ストーリーは、イギリスの総選挙の結果について、このチャートのさまざまなポイントを繰り返し表示します。音声自動再生のトーク機能は、ストーリー・エディターでのみ使用できます。明らかな理由からでしょう。この小さなパネルには、ナビゲーションオプションの近くの上部にオーディオ/自動再生と書かれている。現在は無効になっています。[有効] をクリックすると、いくつかの処理が行われます。そのため、オーディオなしで自動再生オプションを使用できます。このボタンを使って音声をアップロードしないと自動再生が有効になります。これは、この記事が...に掲載されることを意味しており、少し時間を追加することができます。各スライドの短い時間をここで確認できます。こっちだ。継続時間はここで変更できます。最初のスライドを2/2ではなくにしたいと思いますどのように変化したかご覧いただけますか。私の記事に行くと単純なナビゲーションバーではなく再生ボタンがあります。5秒ごとで増加しています。
もう一つ注意すべき点は、オーディオを追加することです。
音楽をアップロードをクリックするだけで、MP4ファイルをアップロードできると思います。いえ、MP3ファイルでした。音声をシンクしてストーリーを再生します。オーディオと自動再生を同期させるには、これらをいじる必要があります。例えば、上の部分にオーディオがあり、それぞれのポイントで何が起こっているのか説明しているとしたら、スライドの継続時間をオーディオのポイントで変えたいと思います。このオプションもあります最後はループです。ビデオを撮りたいときトークを最初に戻ってループ再生したいときはそれをクリックします。表示されていない場合は、クリックしてオフにすると、この小さな灰色のアイコンが表示されます。ええ。まあそんなところだ。TalkiesはFlourishが提供するユニークでクールな機能だ。とても面白くて魅力的ですぜひ試してみてください。

