The Scatter Template
このビデオでは、分散図のテンプレートについてさらに詳しく説明します。このテンプレートは、おそらくFlourishテンプレートの中で最も使用されています。
私たちはテンプレートを開発するとき、よくこんな冗談を言います。「散布図に追加できるかもね」。
なぜなら、散布図は実に多くのことが出来るからです。テンプレートの選択画面から始めたいと思います。
これらは散布図から派生したグラフです。見かけは様々ですが、散布図のテンプレートから作ることが出来ます。ここにないのはビースウォームプロットくらいでしょう。
散布図の構造を説明し、作例がどのように作られているかお見せします。しかしあなたは一からグラフを作らなくても大丈夫です。
基本の図にデータを取り込んでから散布図を作成し、列の設定を行います。いいガイドがあります。
基本的な散布図から始めましょう。多くの国の一人当たりGDPと平均余命を示しています。それぞれの点が国を表しています。
これをお見せしたいのは基本的な散布図とバブルチャートの違いを示すためです。
散布図のテンプレートでは設定パネルが細々としているので気が遠くなりそうです。しかし心配はいりません。
複雑なチャートを作るのでなければ触れる必要がないのです。これは一人当たりのGDPと平均余命を軸にしたXY散布図です。
大陸や地域ごとに色分けしています。他の全てを無視するとXの値はGDPに従い、Yの値は平均余命です。
各点に名前をつけて地域ごとの色を与えますが、この二つの設定を取り除くと通常のXY散布図と変わりません。
すでに色などについては説明したとおりですが、これは基本的な散布図です。バブルチャートにする場合は三つ目のディメンションの値を入力する必要があります。
これによってバブルの大きさが決まります。これがサイズの設定です。この列をEにします。ここまで触れてこなかった人口をサイズで表します。
このようにすれば、人口はバブルのサイズに反映されるはずです。
ドットについて知っておくべきことがあります。通常と同じく、色やスタイルを変更することができます。
少し暗いカラーパレットを使っている場合は、オーバーラップがどこにあるかがわかるので不透明度を低くするのがお勧めです。なかなかよさそうですね。
必要に応じて、ドットにアウトラインを追加することもできます。ある程度次元を与えてしまうので私は最小限でいいと思います。それは基本的なバブルチャートです。
しかし、基本的な散布図とバブルチャートから始めるのは全く問題ありません。次に進む前にもう一つ指摘しておきたいのはこのテンプレートでは現在x軸に対数目盛と対数目盛を使っています。このグラフでも同じことができます。
次はストリッププロットです。カテゴリー別にデータを表示したり他の変数を表示したりするのに良い方法です。
データベース系の人たちが使うのが大好きなグラフです。このテンプレートにも含まれています。
このシリーズではラインバインディングと接続しますが、それについて話す前に、XとYの値が何であるかを説明する必要があります。
X値がこのような数値であり、Y値がカテゴリ値になることがわかります。カテゴリはヨーロッパや中央アジアのようになっています。
Y軸に沿ってこのような線ができています。Xの値は点をそこに配置します。ご覧の通りこれらは国やその他のものと似ています。これがC列がnameで行っていることです。
これらをつなげてみます。取り除いて隅の方で見てみると、これを取り除いてもあまり効果はありませんが、これをカテゴリーにして線でつなげているようなものです。
ストリッププロットは基本的に1つのカテゴリ変数と1つの数値変数を持っており、不透明度を変更したり、これらを使ってすべてを変更することで同じことができます。これらの不透明度が低いのは非常に便利だと思いますなぜなら点と点の間には面白い重なりがたくさんあるからです。
ドットプロットに移りましょう。別の例を示します。これはよく似たグラフです。X軸に沿ってこのような数値がありY軸が項目です。ただし、Y軸は名前でもあります。
ストリッププロットのように1つのカテゴリーに名前の付いた点を配置するのではなくこの図にはカテゴリーがありそれに沿って同じカテゴリーの2つのデータポイントを配置しています。この場合は国がありその年の収入と年がありそれを点で結んでいます。2014と2004ですね。
この例では、他の例のように値でつながっているのではなく、国で繋がっているのです。
国別にしたい場合は、このシリーズで使用している列がラインに接続されていることを確認してください。これを取り除くと線が消えます。まるでストリップのように点が並んでいます。元に戻すと線が引かれます。スタイリングのオプションも豊富です。ラインなどのスタイリングのオプションがいろいろあります。
最後に行く前にお見せするのは分布のオプションで箱ひげ図、バイオリン図、ビースウォームプロットです。
基本的には、XとYの値を入力するだけです。見ての通り、あなたのX値はおそらく再びある種のカテゴリーになるでしょう。そして、Y値は、これらの各カテゴリから、ある種の値のようになります。これらは様々なカテゴリーに渡る値の分布を示すのに適しています。
帯グラフや点グラフとは違ってX軸に沿ってカテゴリー変数があり、数値はY軸になります。
箱ひげ図やバイオリン図、ビースウォームプロットなどは科学者や統計学者が分布を示すのに好んで使う統計オプションのようなものです。
ビースウォームプロットの値が広がっていると、蜂の群れのように見えます。箱ひげ図で中央値分布を示すこともできますしバイオリン図もできます。
これはビーズウォームに似ていて見せると基本的にビースウォームに似た輪郭を示します。これらは高度なオプションで多くの人が使うものではありませんが、科学や統計学に興味があるなら間違いなく役立つでしょう。
最後にこれをお見せしたいと思います。細かい説明は避けますが、ちょっと複雑です。
有名な統計学者ハンス・ロスリングがいます。このグラフは年ごとに変化していき世界各国が発展していく様子を示しています。
このタイムスライダで多くの作業を行います。ここには、列に時間をバインドするための特別な設定があります。今はお見せしませんが興味があれば分かると思います。でもこれで終わりにしましょう。
これはおそらく最も長いビデオになるでしょうなぜならこれは私たちの最も多機能なテンプレートだからです。
しかし一度それが何をすることができるかを知ってしまえば非常に強力です。ご清聴ありがとうございました。
