Template-Specific Story Tips: Map Stories and Survey Stories
このビデオでは、ストーリーを使用してFlourishのマップテンプレートを最大限に活用する方法について説明します。
どうやってマップストーリーを作るのでしょうか。
今私はマーカーマップテンプレートの3Dマーケットマップを使っています。これはすごいですね、ズームしたり、パンしたり、角度を変えたりできます。
私が持っているのはロンドンの様々なランドマークのマーカーマップのようなクールなイメージです。
例えばあなたは何かを作りたいとか、物語を作りたいとか、何かをしたいと思います。地図をズームして各目印を見てください。それらがどこにあるのかといったより詳細な情報で、それぞれの情報を少しずつ提供します。ここがバッキンガム宮殿で、正面に噴水が見えます。それからセント・ジェームズ・パークなどが見えます。これを行う最善の方法は、このストーリーを使用することです。だから、Flourishでビューやものを保存することがどのように機能するかについて、人々が混乱することがあることも指摘しておく価値がある。もう1つのビデオではあるサイドストーリーについて話します。例えばズームインするとピカデリーサーカスが見えます。多くの人はここにズームインして可視化しエクスポートし再発行しマップに移動するとそのビューが保存されると思っています。でも実際は地図の元の表示に戻るだけです。もう一つの方法は物語を使うことです。この仕組みをお見せしましょう。ここで視覚化エディタに入り、「物語を作る」をクリックすると、最初のスライドとしてこのマップが表示されます。ストーリーを作るべき地図を最大限に活用するのはとてもクールな機能ですこれを見るととてもダイナミックで視覚的に印象的です。
例えばこれはロンドンの様々なランドマークの地図です。大まかに説明しましょう。ストーリーエディターでは視覚化と違ってドラッグすることもできますしドラッグしてズームすることもできますエディタはそのビューを保存します。これが私たちの見方です。次に、このスライドを複製してを取得し、同じ視覚化を維持します。ハイドパークを拡大してみるとこんなキャプションがついています 「これがハイドパークで、ロンドンで一番大きな公園です」 。そして、私は再びそれを複製します。ズームアウトして別のものを拡大してみましょう。パディントン駅かな。ええ。それ取って。パディントン駅です。クマに気をつけて。次の作品ではロンドン塔を見てみましょう。ただ同じ角度に保つのではなくパンしたいのです。涼しい角度から見ることができます。最後にロンドン塔です。
ここでストーリーをエクスポートしてパブリッシュする場合は、パブリッシュします。最初からすべてのマーカーが表示されていて、それがいかにうまくアニメートされ、さまざまなビューにズームされているかを見ることができます。他にもいくつか注目すべき点があります拡大するために別のスライドを作ります。Macでズームインしたりズームアウトしたりするにはスクロールバーのようなものを使います。テンプレート自体に設定した設定によって異なります。もちろんこれらのボタンを使ってパンしたり角度を変えたりすることもできますマウスやトラックパッドを使って動き回ることができます。法線マップのようにドラッグすることもできます。これで地図ストーリーを使いたい時と理由がわかると思います特にこの3D地図はとてもクールで街路名なども載っています。これらのマップテンプレートを使用するのが、本当に最良の方法です。ぜひ試してみてください。このビデオでは、ストーリーを使って調査テンプレートを最大限に活用し、調査テンプレートのストーリーテリングを最大限に活用する方法について説明します。では始めましょう。これは測量の視覚化です私は視覚化エディタにいます。この調査では各点が世界の国を表していて様々な測定基準があります。このボリビアの人口密度海岸線にマウスをかざすと見えます。サーベイテンプレートの問題は、それができないことです。視覚化エディタにあるビューを保存することはできません。どういうことか説明しましょう。
これらを大陸別にグループ分けして大きさや影をつけると。それぞれのコンテンツは異なる色をしています。北アメリカ、ヨーロッパ、アジアなどです。その後、書き出してパブリッシュし、パブリッシュされた新しいビジュアライゼーションに移動します。私が公開した可視化自体が公開された可視化が戻ってきてグループ化や影なしでこれを見せてくれます。これは、視覚化エディタでは保存できない一種の視点であるため、代わりにストーリーエディタを使用する必要があるからです。したがって、調査テンプレートを最大限に活用するには、ストーリーを使用する必要があります。ここで私は動員され物語を作ります。この話に入ったら最初のスライドから始めましょう世界の国々です。各点は1つの国を表します。このスライドを複製すると視覚化エディタのように大陸ごとにグループ分けして濃淡を付けることができます。しかし今回は、州を救うことになる。これは大陸別にグループ分けされた国々です。北米の国の数が最も少ないことがわかります。そして、私はある種のことができます。例えば人口で大きさを決めたいとすると点はすべて人口で大きさを決め大陸で影をつけられます。アジアには多数の国と最大の人口を持つ国があります。
ここで知っておくべきことはこの小さな箱を取り除くことです。ストーリーはインタラクティブなので、ボックスをそのままにしておいて、ストーリーを読んでいる人が自分でできるようにすることができます。しかし、このボックスを削除して、読者がグループ分けなどを変更できないようにすることもできます。この箱があります。角にある小さな車輪で箱を取り戻せます。だからミスをしたらいつでも変えられる。例えばこのような地図の上に置いてみましょう。また、調査記事の最後に、読者にデータ・セットを自分で調べるように指示するスライドを提供するのもよいでしょう。右下隅のボックスを使用して、データセットを確認します。この話を見てみましょう。発行します。点がダイナミックに動き、サイズを変更してからマップに移動するので、非常に視覚的に印象的です。これは本当に、調査の視覚化を使用するための最良の方法です。調査テンプレートは、ストーリー機能と組み合わせて使用するための最良の方法です。そこで、調査テンプレートの最適な使い方と、調査のためにストーリーができることについて、もう少し説明してほしいと思います。
