このビデオでは、テーブルテンプレートを説明します。これは比較的新しいテンプレートです。基本的な概念は単純ですが、最大限に活用する方法を知っていると非常に強力です。
その方法を教えましょう。ここではデータタブから始めてデータ構造を説明します。データ構造はおそらく、Flourishテンプレートの中で最も単純なものです。
基本的には、実際のテーブルに表示したいデータをデータテーブルに入力するだけです。チャートを作成する場合はもう少し複雑ですが、後で説明します。確認する必要があるのは、データが適切な順序で、表示するすべての列が選択されていることだけです。列の設定は1つだけなので、とても簡単です。[プレビュー] タブに戻ってみると、データが同じように表示されています。
テーブルを非常に強力で便利なものにするいくつかの機能があります。一つ目はソート機能です。ソート設定がオンになっていることを確認してください。これを行うと、クリックして列を並べ替えることができます。AからZ、ZからA、または並べ替えずに先頭に戻ることができます。
これは、ある種の対話型データベースを作成している場合に非常に便利です。もう一つはページごとの行数の設定で、ページ区切りを制御できます。
ここにはアメリカの50州とコロンビア特別区があります。しかしこれを短いテーブルにするときには１ページに五つとか、八つとかに分割することができます。
これで、さまざまなページをクリックするのに役立つ区切りができました。これは皆さんも試してみたいと思うかもしれません。
次に紹介するのはストライプのオプションです。多くのテーブルでは、各行の色を若干変更して、行を明確に区別します。
ここでは、ここをクリックしてかなり薄いグレーにします。もう一度。1、2、3、1、2、3。どうぞ。これで、1行おきに微妙に異なる色が付けられていることがわかります。必要に応じて列単位でこれを行うこともでき、なかなか使えますよ。
位置合わせや内側の余白のためのさまざまなスタイル設定もあります。罫線も追加できます。色を変更したり、周りを囲む線を描画したり、列の幅を変えたりもできます。
自動設定でも悪くありませんけどね。ヘッダーのスタイルを設定することもできます。これはとても便利です。次にお話ししたいのはこのグラフのオプションです。このようなオプションがあるため、Flourishテーブルは他の視覚化ツールやテーブル・ツールとは少し異なります。まず、有効になっていることを確認する必要があります。
無効にしてもいいのですが、これをもとに棒グラフを作成するときには便利です。棒グラフに使う列の名前を入力しておきましょう。
データシートに戻るとクリントンとトランプの州ごとの得票率が見られます。ここに入力すると、新しい列名を付けて、その2つの値から棒グラフを作成することもできます。これを無効にすると、クリントンとトランプの（得票率を示す）列が表示されます。これを有効にすると、この棒グラフが表示されます。
とても便利でしょう。折れ線グラフでも同じことができます。無効にすると、この折れ線グラフが全ての列を使って構成されていることが分かります。
これを有効にすると、これが実際に行われていることがわかります。人口の列を新しく作成します。お望みなら、色を変更しましょう。
便利な機能で、テーブルから簡単に可視化を行うことができます。最後に皆さんにお見せしたいのは数字をフォーマットする機能です。
ここに1960、1970、1980の欄があったとしましょう。これらの（年を表す）数字の代わりに、320万といった数値にカンマをいれたいのです。
こに列の名前を入力すると、その列がこのフォーマットに従います。カンマが入っていることがわかります。小数点（以下の数値）があればピリオドがあります。
ヨーロッパ風にしたければカンマの代わりにピリオドを使うこともできます。1980を追加すると、次の列でも同じ処理が行われます。
これは人々を混乱させがちですが、知っておいて損はありません。カンマなどのないデータがあり、カンマを追加したい場合は、そのようにします。最後にお見せしたいのはこのモバイルビューオプションです。
テーブルは本質的にフォーマットが広いため、小さな画面では必ずしも見栄えが良いとは限りません。テーブルがモバイルでどのように見えるかを制御するために、ここにこのオプションがあります。
デフォルトのオプションはblocksで、これは各行がテーブルの行ではなく、この種のブロックになることを意味します。ただし、必要に応じてスクロールバーを使用してテーブルに戻すこともできます。
報道機関など、多くの人がモバイルでテーブルを見ることが分かっている人々にとっては大いに役立ちます。少し長くなりましたが、このテーブルの主要な機能を全てお話ししました。
これは実に優れたテンプレートですが、十分に利用されていないと感じています。お役に立てればうれしいです。
