The “me” layer
ここでは、私がビジュアライゼーションの中でお気に入りの部分であるレイヤーを説明しましょう。
これはインタラクティブなレイヤーの一種ですが、私は「me」レイヤーと呼びたいと思います。
なぜなら、私たちのデータになぜ関心を持つべきか、あるいは私たちがデータのどこに関心を持っているのかを人々に伝える方法があれば、どんなビジュアライゼーションでもより面白く、魅力的になると思うからです。
アメリカの富の分布をグラフに表したとしましょう。横軸は富、つまり収入です。
0ドル、1,000ドル、2,000ドルときて、年間最高10億ドルとなっていますね?これが横軸です。
そしてY軸は人々の数、つまりそれぞれの富の範囲内にある世帯数です。最終的にはヒストグラムのようになるはずです。
棒が高いほど、その範囲にある富を持っている人は多くなります。さて、多くの国ではこのような分布になっています。
アメリカの低所得層は大半が０～1000ドルの収入を得ています。10万～12万ドルは中流階級と言っていいでしょう。
ほとんどの人はここまでの範囲に含まれます。しかし、このグラフには長い尾があります。
より少ない収入しか得られない人々、そして多くの金を稼ぐ世帯がいます。
貧困層、中流階級、たくさんの人々がここにいて、億万長者がここにいます。
これは興味深いことです。というのも、このチャートはたいがいの国に存在する富と収入の不平等を指し示しているからです。
ほとんどの人はここにいますが、帯域の上限には非常に裕福な人々がいます。
これはエンコーディングですよね？データをエンコーディングするのは面白いものです。
しかし、チャートを披露する前に「毎年いくら稼いでいますか」と聞いてみたらどうでしょう。
６万ドルでも、８万ドルでも、その額を入力します。「私は年収８万ドルです」と言われたらそれをチャートに入力します。
グラフには資産別の世帯分布が示されています。高さは世帯数、横軸は富のレベルまたは範囲であることを覚えておいてください。
このグラフに線を引いて、「あなたはここにいます」と注釈を付けます。これが「me」レイヤーです。
「me」レイヤーは、データの中であなたがいる場所であり、例えば、70%の家族があなたより多くのお金を稼いでおり、30%の家族があなたより多くのお金を稼いでいるかもしれない。
ビジュアライゼーションにこのレイヤーを追加すると、データが人間性を帯び、ビジュアライゼーションがより面白く魅力的なものになります。
こうしてデータは身近になり、あなたにアピールし、あなたについて語り、あなたをデータ内の他の人と比較するものとなるのです。
「me」コンポーネントを追加することによってビジュアライゼーションをより魅力的なものとする例を紹介しましょう。
これを実現するには、人々に問いかけることです。この話題についてどう思いますか。データはどのようになると思いますか。
何かを描いたり、したりするよう促して現実のデータを提示すると、彼らは推測や直感と現実とを比較します。
ニューヨークタイムズ紙は先日、「You Draw It: What Got Better or Worse During Obama's Presidency?」というプロジェクトを公表しました。
これは一連の折れ線グラフで皆さんが想像する通りに線を描けます。例えばオバマ政権下の失業率を予想してください。
ここに空白があって、失業率を表す線を書き加えることができます。失業率はきっと急上昇したのでは？
急増する線を描いて、書き終わったらクリックすると（現実には）どうなったか見ることができます。あまりうまくいきませんでした。
私は今、自分の推測と現実を比較しています。「なんてこった！」とあなたは感じ、理解を深めることができます。
それはエンゲージメントを高め、あなたが間違っているとか、正しいと伝えることによって提示したデータの中にあなたを引き込むのです。
グラフィックを魅力的で魅力的なものにしているのは驚きの要素です。オバマ政権下、有罪判決を受け強制送還された移民の数は増えたのでしょうか、それとも減ったのでしょうか。
増加していると思うのですが、実際のところを見てみましょう。まあ、前ほど悪くはありませんでした。
これが、このレイヤをビジュアライゼーションに追加する非常に興味深い例です。
もう一つお見せしたいのは最近公開されたものです。それはクイズから始まります。あなたが共和党支持者なのか、民主党支持者なのかを当てさせてください。
記事をスクロールすると、大量のビジュアライゼーション、チャート、グラフ、マップが並んでいることが分かります。
しかし、彼らはまずあなた自身について尋ねます。どんなことを考えているのか、何を信じているのか、あなたは何者であるのか、などなど。
繰り返しになりますが、これはストーリーの「me」コンポーネントです。例えば、黒人か、ヒスパニックか、アジア系か。私はヨーロッパ人だと自覚しているので、スペイン語は話せますが自分のことをヒスパニックとは呼びません。
宗教はあなたの人生にとって重要ですか？それほどでもないので「いいえ」をクリックします。
あなたは正気ですか?はい。大学には行きましたか。はい。あなたはプロテスタントですか。いいえ。あなたはカトリック教徒ですか。いいえ。あなたは女性ですか。いいえ。大学の学位を持っていますか。そうですね。
そうですね、あなたのような人は48％のマージンで民主党支持者です。民主党には大きなマージンがあります。いろいろなことを試してみてください。
さまざまな人口統計上の集団が政治的スペクトルにどのように依存しているのか、右寄りか左寄りかをみることができます。
ひとたびこれらを見せると人々はこれらを使って楽しみます。そしてスクロールして記事全体を読んで詳細や背景、データの組み立て方、データから得られた洞察を読むことができます。
これらはすべて、この記事とこのプロジェクトの他のビジュアライゼーションで紹介されています。
ビジュアライゼーションで「me」コンポーネントを使用する方法を示す三つ目の例は、シミュレーションです。
シミュレーションは、コミュニケーション、特にビジュアライゼーションにおいても非常に強力です。
これはFiveThirtyEightによってデザインされたThe Atlas Of Redistrictingというタイトルのシミュレーションです。
アメリカのゲリマンダーと呼ばれる現象をご存じでしょう。これは、ある候補者を支持したり、支持しなかったりする理由から、政治家が選挙区割りを決めることが許されることです。
ここでは詳細には触れません。しかし、このプロジェクトでは全ての選挙区を異なる方法で再描画します。
民主党寄りにするか、共和党寄りにするか、２党のバランスを取るか、数学的に等しい区を作るか。異なる可能性を見ることが出来ます。
これが「もしも」ビジュアライゼーションまたは「もしそうなったら」というべきものです。
これはよい例だと思います。スクロールすると、まずアメリカ全土を見ることが出来ます。
特定の週を選択することも出来ます。例えばこれはフロリダです。フロリダでゲリマンダーを実践してみましょう。
現在の選挙区割りはこの通りです。私が共和党員で、フロリダを共和党寄りにするために区割りを変更したいと思ったらどうすべきでしょうか。
このように描き直せばほとんどの選挙区で共和党候補が勝利を収めるでしょう。
But we could also
gerrymander, gerrymander these districts to favor Democrats, right? To give more space,
for example, to South Florida, which tends to lean more towards the Democratic Party. But
then you can have other goals and you can see what would happen if we did this, "match
partisan breakdown of seats to electorate", try to "promote highly competitive elections," so
candidates will be very close to each other, so they need to fight, fight very hard to win
votes. So, most of these counties, this aren't counties, sorry, most of these districts would
be very close to each other in terms of Democratic vote and Republican vote to maximize
the number of majority minority districts, so many different options that you can play with.
So this is sort of a simulation, right? Doesn't show you, it showed you first the reality,
what's going on, what currently exists, but then it also lets you visualize what would
happen if we did these, right? And it lets people play with all these options. It's sort of like
most, something like a like a video game, right. You can choose sort of the options that
most appeal to you or that you might find that you may find most interesting or that you
may want to explore.
