Module6に戻ってきました。Video２です。最初のビデオでは、データ・ストーリーテリングとは何か、The Puddingはどんなことをしていて、ストーリーテリングの世界にどんな貢献をしているのかお話ししました。
このビデオでは今日にいたるまでのデータ・ストーリーテリングの歴史を手早く振り返ります。
データ・ストーリーテリングの古典や巨人、すなわち先駆者たちをご紹介します。まずはジョン・スノウのコレラ感染地図です。
病気の発生率を地図にして、ロンドンの井戸ポンプを中心に発生していることを突き止めました。
そしてこれはフローレンス・ナイチンゲールのバラの形をしたチャートです。彼女は朝鮮戦争（クリミア戦争の誤記か）中の軍隊における死因の関係を調べました。
最後に、シャルル・ジョゼフ・ミナールが作ったナポレオンのロシア遠征地図をお目にかけます。
これは線の幅で兵士の総数を示しています。皆さんにこれを示したのは皆さんに彼らの素晴らしさを伝えるとともに、ちょっと大げさですが私たちは巨人の肩に乗っていると言うためです。
データ・ジャーナリズムやデータ・ストーリーテリングの分野では、これまでの成果が継続的に構築され、完成されているため、私たちがどこから来たのかを認識することも重要です。
時間を少し進めて、Web上のデータ・ストーリーテリングにつながる近代的な作品を見ていきましょう。これは非常に長く、目を引き付ける細長いインフォグラフィックです。
これらはスペースが横よりも縦に長い新聞のページをモデルにしています。私もたくさんデザインしました。そのうちの一つの全体はこのようになっています。
私がハフィントンポストで書いたものです。こうした縦長のインフォグラフィックは、Web（ページ）が印刷物ではないために、次第に人気を失いました。
縦に長い画像は情報を伝達するのに最良とは言えないのです。テキストは拡大できず、とりわけデスクトップからモバイルに移行したときには読みにくくなりました。
さらに、こうした様式をマーケティング会社が取り入れ、データがイラストで隠されたり、明らかに誤解を招くものになったりしたことも影響しました。
誠実を信条とするデータ・ストーリーテリングはこうしてこの種のプレゼンテーションから離れました。そして、これは（カスケード山脈の雪崩災害を取り上げた）「Snow Fall」です。
2012年、ニューヨークタイムズ紙による優れたビジュアルプロジェクトであり、Web上で写真、テキスト、グラフィックスがシームレスかつエレガントに統合された最初の例となりました。
下にスクロールすると、ここに表示されます。これは素晴らしいジャーナリズムで、今日も見ることができます。しかし、Snow Fallは魅力的で革新的だったにも関わらず、読者の大半には響きませんでした。
だからこそ、ビジュアル・ストーリーテリングは進化し続けなくてはなりませんでした。「誰もいない森で木が倒れても音はしない」という原則で運営しなくてはいけません。
質の高いデータストーリーを生み出すだけでは十分ではないのです。視聴者や読者がどこにいるのかを気に留めなくてはいけません。
Snow Fallの後、データ・ストーリーテリングの技術は発展を続けました。全てがインタラクティブになり、ホバーもクリックもフィルターもアニメーションも導入しました。
2017年、ニューヨークタイムズ紙のインタラクティブチームの一員だったデータラッパーのグレゴール・アイシュは2017年、タイムズ紙のWebページを訪問した人の85％はインタラクティブなグラフィックを素通りしていると明らかにしました。
これはインタラクティブなグラフィックを作るべきではないということではありません。続くビデオでお話しすることになります。繰り返しになりますが、私たちが進化し、読者のいるところまで（データストーリーを）届けなくてはいけません。
最大の教訓は読者に作業を強いてはならないということです。重要な情報をクリックの陰に隠すべきではありません。そして私たちはなるべく彼らの体感がシームレスになるようにすべきです。
それでは、データストーリーとはいかなるものなのでしょうか。魔法の公式はありません。データストーリーはそれぞれ異なっているように見えますが、成功したものはしばしば質問から始まっています。
ここでは、包括的なデータ・ストーリーのカテゴリーをいくつか取り上げ、それぞれがどのように表示されるかを見ていきます。
これらは決してデータストーリーを伝える唯一の正解ではありませんが、最も分かりやすいパターンの一つです。
最初のタイプはスクローリーテリングと呼ばれるもので、The Puddingではこれがよく知られています。読者がページをスクロールすると、ストーリーがアニメーションで直線的に展開されます。
テキストとグラフィックを交互に並べるのではなく、この二つをレイヤー化して統合します。そしてストーリーを直接読者に届けようとする手法です。
読者はクリックではなくスクロールするので、多少手間が省けます。ラッセル・ゴールデンバーグがThe puddingで行った、NBAが選手全員を再度ドラフトしたらどうなるかというプロジェクトを見てみましょう。
ここがスクローリーテリングの部分です。選択肢全てに説明を付け、実際（のドラフト）はどうだったかを示します。
二つ目の例はロイター通信社からです。日本の高齢者人口がテーマで、スクロールしていくと左側の説明文に合わせて線が強調表示されます。
この細い線が針金のようで本当に気に入っています。
二つ目は主要なグループ化手法の一つであり、マイクロストーリーと呼ばれています。スクローリーテリングがストーリーテリングの高度な技術からアプローチするものだとすれば、マイクロストーリーは非常に焦点を絞ったアナログ的なアプローチと言えます。
これはモナ・チャラビの作品です。彼女はイラストレーターで、データを伝えるプラットフォームとしてInstagramを使っています。
これははしかの症例の増加を示しています。それぞれの症例について赤ちゃんの体に小さな点を付けています。これを見ると2014年は大流行でしたね。
別の優れたアナログマイクロストーリーは 「Dear Data」 というプロジェクトです。ジョルジア・ルピとステファニー・ポサヴェックが絵はがきをやり取りして日々の生活を描いたものです。
データ・アートとまでは言えませんが、非常に焦点を絞って描かれています。それぞれのポストカードにはミクロのストーリーが含まれています。
次に取り上げるカテゴリはこれです。そのデータストーリーは非伝統的（なアプローチ）です。これは、従来のデータストーリーとはまったく異なっています。
従来使われてきたチャートではなく、画像やビデオ、ARやVRのような新しい技術を使ってストーリーを伝えています。
これはニューヨークタイムズ紙の記事で、アポロ11号の（月面着陸）ミッションで撮影された写真を取り上げています。
この場合もスクロールで表示されますが、データ(が示しているの)は実際に写真が撮影された場所です。宇宙飛行士が宇宙で見たものを臨場感を持って見ることができます。
ジョシュ・ベグリーによるConcussion Protocolというビデオも、この非伝統的なデータ・ストーリーテリングの一例です。
2017～2018年にNFL(の試合中に発生した)脳震盪の場面を全て取り上げています。少しビデオを見てみましょう。チャートは全く含まれておらず、私たちが期待するようなデータストーリーとは違って見えますが、その本質はデータであり、プレゼンテーションの手法だけが違うのです。
最後は解説と呼ばれるもので、データストーリーと見なさない人々もいます。しかし、優れたデータストーリーのように、これも質問から始まっています。
今回紹介するのは「なぜ」というより「どのように」といった質問のほうが多いのですが。これはその典型例です。
ヴィ・ハートとニッキー・ケースの"The Parable of the Polygons"という作品は、かわいい小さな四角形と三角形によって（人種）隔離のテーマを案内します。
非常に複雑で加熱しがちな話題を、はるかに身近なものにします。次はマシュー・コンランとアレックス・ケールによる"How to Tune a Guitar"です。
あなたが10代のころ（ロックバンド）グリーン・デイの弾き方を学ぼうと使っていたギター教本の代わりに代わりに、チューニングする方法をインタラクティブに教えてくれます。
画面上のギターを使って実際に自分でチューニングすることができます。すべてのコードがクリックできます。
必ずしも系統立てられてはいませんが、非常に具体的で、読み進める過程で何かを得ることができるでしょう。
どのようなタイプのデータ・ストーリーがあるのか、いくつかの例を見てきました。次のビデオでは、優れたデータストーリーの要素とは何かを見ていきます。
