みなさん、お帰りなさい。最後のビデオでは、データストーリーを作るプロセスを紹介しました。
このビデオでは、これらのストーリーを本当に輝かせるためのいくつかのステップとヒントを紹介します。まず最初に、時間の大半を物語の構築に費やします。すべてのコードとリポジトリを保持しているGitHubでは、そのリポジトリのアクティビティや、コミットや変更の回数に基づいて、ストーリの進行状況を追跡することができます。ここでは、私が収集したデータのうち、プロスポーツでハイフンで繋がれた名前のコミットを下に、フロントイン・ビルドまたはビジュアルビルドを上に示します。しかし、これではほとんどの時間をどこで過ごしていたかがわかりません。物語だ。ここでは、チャートを追加しましたが、これは作り物のデータなので、データのストーリーテリングのプロジェクトではしない方がいいでしょう。私はそれを見積もった。しかし、私がどれだけの時間をかけて物語を作り上げたかを知るために、このチャートを追加しました。そのストーリーチャートは、データと開発ラインを小さく見せている。データと開発の実際の重労働が始まる前にピークがあり、その後にピークがあり、その話が完全に繰り返されることを確認し、私が示していることも私が言っていることである。
この話はとても重要ですなぜなら。でしょ?ストーリーがなければ、インターネット上の素晴らしいプロジェクトにすぎません。2つ目のヒントは、伝えることと伝えることは同じくらい重要だということです。小学校の早い時期に、ショーの概念や教え方を学ぶのには理由があります。うまくいっています。どちらも学ぶこと、吸収することが大切です。表現するということは、より参加的で集団的なコミュニケーションの方法だと考えてください。ディスカッション、リアクション、フィードバックのために公開されています。あなたは、必要な反応なしに、事実を額面通りに伝えています。これらを組み合わせると、かなり強力です。だからこそ、『The Pudding』では、注釈のようにグラフィックを特別なものにする小さなことに熱心に取り組んでいます。グラフィック自体は表示されますが、注釈は表示されます。もう1つ心に留めておかなければならないのは、読者が自分の作品にどのように反応するかを知ることが重要だということです。以前のビデオで私は、New York Timesの読者の85%がこの記事を読んだことがないと述べた。ニューヨークタイムズのインタラクティブチームの元メンバーであるグレゴール・アイッシュは、読者の大多数がボタンをクリックしないことを知っているからといって、ボタンを使ってはいけないということにはならないと言います。ツールヒントを無視するとわかっていても、ツールヒントやヘルパーを使用してはいけないということではありません。重要な情報を隠すべきではありません。
ではなぜ相互作用が有用であり続けるのかを見てみましょう。まず第一に、多くの読者はあなたの記事を決して読まないかもしれませんが、最も忠実な意志、より多くの情報を求めている読者やあなたの記事に投資されている読者です。ターゲットにしてキャプチャしたい対象です。相互作用によって、読者はデータセット全体を深く掘り下げて探索することができ、それは、カーテンを引いてデータの透明性と信頼性を高めることができることを意味する。そして最後に、そのようなやりとりは、あなたのストーリーに多くの気まぐれと個性を加えることができます。これらは読者との感情的なつながりを作るために重要です。アノテーションの重要性については、前に少し触れましたが、データ・ストーリーを次のレベルに進めるために追加できる小さなことです。Andy KirkのブログThe Little Of Visualization Designには様々なテクニックが紹介されています。ここでは、The Puddingが使用している、データのストーリーテリングで見過ごされがちな私のお気に入りの事柄をいくつか紹介する。まず、オリエンテーションアシスタントやミニマップと呼ばれるものを見てみましょう。「Hipster Reading List」 と名付けたこの記事ではシアトル公立図書館で長年貸出されていない本を調べました。ページ全体は巨大な本の山ですが、ページの右側にある小さな本の山とミニマップを見るまでは、これらの本がどこまで下がっているのかを知る方法はありません。これにより、全体像の中で自分がどこにいるのかが明確になります。
次に、テキスト自体にグラフィックとラベルを統合する視覚化デザインについて説明します。この作品には青い線と青いテキストが描かれていますこれが下の線で見ているものであることを示しています。これにより、線に二重のラベルを付ける必要がなくなり、読者が見ている部分を読んでいるときに、読者との明確なつながりが生まれます。もう1つのツールは、小さな値を消去することです。ここで、これは読者の目を最も重要な値とダブリングコード値の種類に向ける。1つはサイズでエンコードされ2つは不透明度でエンコードされます。この小さな価値観は今も残っていて、失うことはありません。しかし、読者を最も重要なコンテンツに導くだけです。先ほどアリウォンのスタンダップコメディを見ましたがこれもまた視覚化デザインの良い例です。これをシームレスヘルプと呼びます。ここでは、ページの周囲全体にピンクのボックスを配置して、何をして、どのように操作するかを読者に指示します。読者に従来とは異なる、あるいは従来とは異なるフォーマットを提示する場合には、その使い方を教えることが重要です。最後に、有名人の名前をどのように綴るかについての私たちの記事の読者ガイドです。これからお見せするサンキー風の図やサンキーに触発された図の読み方を順を追って説明します。ご覧のように最終的な結果は全ての図で示されていて読み方がわかります。最後にデータストーリーについてお話ししたいのは楽しむことです。簡単なことのように思えるかもしれませんが、重要なことは覚えておくことです。なぜなら、ストーリーを楽しく語ることができれば、聴衆はストーリーを楽しむことができるからです。
ここからは、The Puddingの記事やThe Guardianでの記事に付け加えた、私のお気に入りの風変わりな部分をいくつか紹介し、データストーリーでどれだけ楽しめるかをお見せしたいと思います。私たちはThe Puddingにいるので、文化的な話をたくさんして、ニュースサイクルの周りのことは避けています。妊娠中絶や移民についての話のような深刻な話題を取り上げて、その中に楽しいくだらない話を入れたくはありません。しかし、私たちは文化的なテーマについてたくさん話しているので、私たちにはそれをする自由があります。最初のビデオはNBAの3/2コールで作ったものです。右下のセクションがご覧になっているものです。そこに小さなランス・スティーブンソンがやってきて点を正しい位置に叩きます。NBAファンなら、このランス・スティーブンソンのGIFがとても人気があることを知っているだろう。彼はレブロン・ジェームズをゲームから放り出そうとしていたそして彼の耳を吹き飛ばそうとした少し気が散った。これは、読者とつながり、読者が笑える文化的な小話や文化的な瞬間を確実に含めるための1つの方法にすぎません。これも面白いキャラクターの良い例です物語に加えました。この記事でAmber氏は、全米の女性がどのような避妊法を使用しているかを調べました。右下隅にはコンドームの切れ端がついた小さな男性がいてそれぞれの避妊法の背景や情報を教えてくれました。「お手伝いしましょうか。」というワードの有名なペーパークリップをモデルにしているのでコンドームクリップと呼んでいます。このスライドでは避妊具の種類をクリックすると詳細が表示されます。次に紹介するのは、2000年代初期のエモバンドとエモラップを比較したものです。
これはスクロールすると絵文字が表示されます。悲しみが少し和らぐのがわかります。これらの歌詞がどれだけ悲しいかをお伝えします。上にスクロールして戻ってくると、ああ、私は泣いている、私は死んでいる、私は自分の涙の顔に溺れている。The Guardian USで彼らのインタラクティブチームと一緒に取り組んだプロジェクトですが、それ自体がとても突飛なプロジェクトのようです。「わあ、何もかも楽しいです。」とおっしゃるかもしれませんがここで注目していただきたいのはトランプの恐ろしい浮遊軌道の背後に隠れている小さな星座ですこれらは全て共和党をテーマにした星座です。象がいましたが絶滅してしまいましたGrand Old Pachydermと呼ばれています。「聖書ベルト」 と呼ばれるものが現れましたもうすぐです。ハクトウワシがいます。これらは物語を楽しくするちょっとした情報です。こちらはガーディアン紙の別の記事です。これは予備選挙の最中で候補者が勝利した場所の地図が描かれた有名なブロックが作られました。8ビットのキャラクターを使ってアイオワ州内で絵を描いたりペンキを吹きつけたりします。小さな機械で書いているのが見えますね。8ビットのヒラリー・クリントンと8ビットのテッド・クルーズがいます。繰り返しになりますが、ストーリーを楽しむことはとても重要です。リーダーとの接続を確認します。相手に何か印象的なものを与え、相手のいる場所で会うことができます。これはデータジャーナリストができる最も重要なことの一つです聴衆に来てもらうことではありません。それは、彼らのいるところまで行くことです。
