Flourish Basics: The Data Table, Importing Data, and Column Settings
このビデオでは、Flourishのデータテーブルと、それを取り込んだ後に実行できるデータの編集やクリーニングについて説明します。
これらのほとんどは、 [データ] タブに表示されますが、ここでは、このグラフを使用しています。これは積み上げ縦棒グラフでイギリスの大学とその学生の出身国別、年別の架空のデータセットを示しています。
これがデータタブで、これがデータテーブルです。これがどのようなものかはご存知かと思いますが、知らない人もいるかもしれません。
Google SheetsやExcelのような表計算ソフトでできる基本的なデータの編集や整理はすべてFlourishでできます。
セルを編集したり、ドラッグしたり、列をドラッグしたり、削除したりすることができます。コントロールをクリックしてメニューが表示され、列を削除または挿入できます。
行の場合も同様に行を削除したり、上または下に行を挿入したりできます。オプションも豊富です。
ここをクリックすると、列の削除や列の挿入などのオプションに加えて、フィルタやソート (AからZ、ZからA) などのオプションもすべて表示されます。
データのフィルタ機能は強力で、値がその範囲内にない行はすべて除外され、元に戻すことはできません。
これは永続的な影響を及ぼすので注意してください。行や列を入れ替えることもできます。横持ちのテンプレートに縦持ちのデータを挿入しようとするときなどは非常に便利です。
ここをクリックするとプレビューが変わります。
最後に、画像の挿入とアップロードについてお話しします。例えば、折れ線グラフレースや棒グラフレースのような多くのFlourishのテンプレートには、線や棒グラフに画像を追加できる設定があります。
URLの入力が求められていますが、インターネット上に必要な画像がない場合、列のセルをクリックしてファイルをアップロードできます。
例えばこれがFlourishのものであれば、サーバーにアップロードしてURLを指定すると、グラフに画像を表示できます。
あまり知られていませんがFlourishを使っている人にとってはとても便利な機能です。データテーブルの基本を説明しました。
この後、データテーブルを使用する他の方法について説明します。しかし、これは間違いなく知っておくべき基本的なことです。
自分のデータを取り込むことがビジュアライゼーションの第一歩です。このビデオではそれを説明します。新しいビジュアライゼーションを開くと、プレビュータブには何らかのグラフが表示されています。
テンプレートにはサンプルのデータセットがインポートされるか、プリロードされるため、常に何らかのグラフが表示されているのです。
データ・タブに戻るとすでにインポートされたデータがあります。XとYの値が表示されます。これがこの散布図を描き出しているのです。
サンプルデータを上書きするには、この大きな 「Import your own data」 ボタンをクリックするだけです。Flourishテンプレートは、Excelファイル、CSVファイル、TSVファイル、そして地図用のJSONとGeoJSONファイルを取り込めます。
ここでは、ローカルコンピュータにあるこのCSVファイルをインポートします。再度 [インポート] をクリックすると、インポートされた行数も常に表示されます。
また、行を削除するテンプレートの場合、ここには削除された行数も表示されます。
データをインポートしたので、どの列をどのように使用し、どの列がどのタイプのデータに対応するかをFlourishに指示する必要があります。
右のパネルにはこれらの列の設定が並んでいます。下にスクロールするとすべて表示されます。
散布図のテンプレートは非常に複雑になりうるので、設定すべきことは多いです。しかし基本的な散布図に必要なのはXとYの2つだけです。
実際にやってみましょう。こうした方がいいですね。どう変わったかご覧いただけましたでしょうか。
これらの設定は、どのような種類のデータがここにあるかをテンプレートに伝えます。
ここではシカゴの街区が各行に対応しています。列には貧困や住宅失業率といった異なる種類の障壁要因があります。
この図にはX軸とY軸が描かれています。Cの列は貧困ライン以下の世帯を表し、Y軸は住宅融資の割合を表しています。
この例では、name列もあるので、ここに追加します。Y軸に貧困ライン以下の世帯を配置しX軸に住宅融資を配置したいとします。どのように変化するかプレビューで確認できます。
テンプレートに、どの列にどのデータを入れるか指示するだけです。下にスクロールしていくと他にもたくさんの選択肢がありますがプレビューに戻ってみると貧困ライン以下の住宅融資や世帯が表示されています。
それぞれの点が地域を表しています。列の設定を全て使わなくても構いません。使わない列は空白のままで大丈夫です。
これはFlourishの分かりにくい部分の一つなので、ひとたびこれを理解してしまえばかなり使いこなせると思います。
