ここでは、チャートがどのようにして誤解を招くのかについて説明します。これはよくみられる問題です。私の近著「How Charts Lie」でも取り上げました。
これはチャートや地図をより効果的に読み解けるようにするために書いた、一般の人向けの初めての著書です。このような本です。
これは、データ・ジャーナリズムに関わる仕事をするうえで必須かつ基本的なスキルだと思います。
多くの人は、なりわいとしてチャートや地図を作ったりしないでしょう。しかし日常的にチャートやグラフ、地図に接しています。
ですから、データ・ビジュアライゼーションを取り巻くある種の神話を取り除くことが非常に重要だと思います。
例えば、１枚の画像は1000語に値すると耳にしたことはありませんか？これは事実ではありません。１分で証明してみせましょう。


ビジュアライゼーションは直感的なもの、グラフや地図、チャートは一目で理解できるものだと思い込んでいませんか？それは間違いです。
チャートを正しく理解するには、眺めているだけではいけません。最後の一つはビジネス・アナリティクスの世界では一般的です。データそのものに語らせるべきで、ただデータを提示すればよいというのも誤りです。
データは決してそれ自体が語ることはなく、意味を抽出するためにはデータと対話する必要があります。
私たちはこのような神話を捨てなければなりません。
あるいは私の講義や著書で述べているように、さっきの言葉に付け加えて「１枚の画像は1000語に値する。ただし、その読み方を知っていれば」ということもできます。


読み方が分からなかったり、チャートに注意を払わなかったりすると、チャートには1000語の価値はありません。あなたは自分にそのチャートの意味するところを説明しなくてはいけません。
そのチャートは何が書いてありますか？何を伝えようとしていますか？いくつか例をお見せしましょう。


このチャートを見てください。これは先ほど見たものとそっくりです。これは1960～2015年までのアメリカにおける殺人率を示したグラフです。
多くの人が知っていることですが、暴力犯罪率特に殺人率は70年から80年の間に急激に上昇し、その後下降しました。
殺人率は別の理由により90年代以降下降しています。2000年代にはほぼ横ばいで推移しましたが、ここ２、３年の間に殺人発生率が再び上昇し始めました。
これは我々が取り組むべき課題です。アメリカでこれほど多くの殺人事件を起こさないために何をすべきなのでしょうか。
もしあなたがチャートの読み方を誤れば、重大な誤解を招くことになります。
ある人々はこんな風にチャートを解釈します。チャートを見ると、これはアメリカにおける殺人率だということが分かります。そしてアメリカは危険な国になりつつあるということを表していると考えるのです。これは本当でしょうか。違います。これは全国平均を表しているからです。アメリカのどこでも同じような殺人率だということではありません。
殺人発生率がかなり低い地域があるかもしれませんが、とても高い地域もあり、殺人発生率が高い地域が国全体の数値をゆがめているのです。これがこの国で起きていることです。
定期的に犯罪統計を扱っている統計学者に話を聞けば、アメリカのほとんどの地域はかなり安全だというでしょう。
それをチャートにしてみたらどうなるでしょう。それぞれの地域がチャートの点に対応しています。
ご覧になっているように、アメリカのほとんどの場所では殺人発生率は低いのです。ここ数年で非常に危険で暴力的になったアメリカの特定の都市や町があります。これをチャートにプロットしようとすると、上限を突き抜けるでしょう。殺人率が非常に高く、このような（Y軸の）規模でそうした地域を配置するのは不可能です。
これらの地域は国全体の平均を引き上げています。しかし他のほとんどの地域はかなり安全なのです。元のグラフは嘘だったのでしょうか。嘘ではありませんが、嘘ともいえます。


私たちが読む方法を知らなければ、そしてデータをコンテキストの中に位置づけなければ、チャートは嘘をつくでしょう。
もしあなたがデザイナーやデータジャーナリストなら、全国平均のチャートだけを提示しないのがあなたの責任です。
あなたの使命は情報を単純化するのではなく、明確にすることなのです。どのようにして？
国全体の割合を示した上で、国全体の割合をゆがめている可能性のある異常値や極端な値について話す必要があります。
より多くの情報を追加することで、人々はこの特定のストーリーで何が起きているのかを理解できるようになります。もう一度強調します。データ・ビジュアライゼーションやデータ・ジャーナリズムとは、情報を単純化することではなく、情報を明確にすることです。
明確にしたいときには公開するデータの量を増やす必要があります。人々に提供する情報を削るのではなく、ストーリーに入れる注釈の量を増やすべきです。
